无敌升级王 第2463章 给你们十个呼吸时间
圣体山，十位长老，掌管圣体山那么长的时间，自然有了一批跟随的人。
樊家大长老这种级别，随便下面一句话下去，自然有很多人跟随，这一次，他不介意把事情闹大。
圣体山下，练体流强者的声音连成一片，极具有冲击力。
“看看，这庆典，嘿嘿！”幻流云笑道，“真是有意思，那些圣主要是知道了，估计都要破口大骂了！”
圣体山事情闹大，幻流云心里越高兴。
不乱，他们如何占便宜。
今天不管结果如何，圣体山练体流派肯定要大变，而这就是他们幻境流派的机会，万年难得一遇的机会啊。
声势越来越烈。
所有声音连成一片。
七位长老联系的人联合在一起，声势自然不简单。
作为长老，掌控圣体山的权力，号召力自然是无法想象的，这就是没有圣主带来的坏事。
所有人都看向了林飞，这个要成为圣主的人，到底会怎么办？
“你们这是在逼宫吗！”
林飞冷哼一声，“这圣主的位置，乃是历代留下规矩，我从中脱颖而出，现在是不是都服气！”
这话一出，大家眼睛都跟着一亮。
林飞没底气啊，透着一股心虚。
圣体山留下来的镇山之宝圣天套装，估计真的不见了。
樊家大长老早看林飞不惯了，“林飞，你没资格成为圣体山的圣主，你最好滚蛋，练体流派没你这样的人，谁知道你修炼了邪门功法！”
白家长老也高声道，“圣体山不欢迎你！”
陈家长老站出来，喝道，“我们圣体山练体流派，绝不会允许你成为圣主，这是大家的心声，你最好主动离开圣体山！”
他们三家都知道了圣体山没了圣天套装，也就不怕林飞敢动手了。
上次他们没有防备！
可是这一次，林飞休想再在他们手上占任何的便宜。
只要林飞敢动手，他们就有的是手段收拾林飞，真要打不过的话，身后的人也会插手。
林飞看着站出来的人。
“没想到我当圣主，会有那么多人站出来反对，我是应该高兴呢，还是愤怒呢！”
三位老祖站在后面不出声。
从林飞站出来后，一切都交给林飞处理了，他们也不想去管了，实在是太伤心了，太失望了。
樊家大长老冷声说，“如果本长老是你的话，现在就离开！”
“离开！”林飞大笑起来，“我为什么要离开，实话和你说了，圣主这个位，我还真是坐定了，现在我给你们十个呼吸时间思考，同意我的，那就坐回去，我可以当成什么事情都没发生过，十个呼吸时间一到，我不介意用自己的方式来告诉你们，这种行为有多么的愚蠢！”
大家乐了！
他们真希望林飞出手，将这场闹剧弄的大一些，那他们就有了名正言顺的理由出手了。
“樊大长老，我觉得你们应该坐下来，好好商量一下，没必要闹成这样啊！”
“还有林飞，你也不妨退后一步，这样对大家都好！”
“和气生财啊！”
大家的话听上去好像不希望发生什么，可实际上都不下于是火上浇油一样。
“我们不会退缩的，圣主这个位置，我们不会承认的！”
樊家大长老义正言辞。
这一刻，他们七位长老都站在同一条战线上，无论如何要逼林飞离开。
“三位老祖，你们是圣体山的守护者，林飞能不能当圣主，三位应该是最有资格说的！”
长老将目光转移到了三位老祖身上。
如果三位老祖不同意，那是最好了！
最好是不要插手，那他们能省去不少的时间，毕竟，三位老祖掌控着圣体山这件宝物，真要动手，有他们出手，占不到任何的便宜。
大老祖那能看不出大家的想法，这是逼他们不要出手，站在中间的位置上。
“我们就是负责镇守圣体山，关于圣主位置，我们遵从历代的规矩，你们怎么处理，我们不管！”
大老祖非常直接的说道。
从他们站出来那一刻，三位老祖放弃了这些长老。
对他们来说，长老这种职位，无非是协助圣主用的，如果当初圣主没陨落，也不会让他们坐大的。
没了一批长老，可以扶植出另外的长老，一句话的事情。
樊家大长老等七位长老，暗中一喜，只要没了三位老祖帮忙，区区一个林飞，算的上什么，而他们似乎猜到了原因。
这要是以往的时候，三位老祖可不会这样，证明了他们没什么底气，归根结底，那就是圣天套装并不在圣体山上。
这是唯一的解释了！
除了这个解释之外，找不出第二种解释了。
樊家大长老暗自庆幸自己做出了选择，没了圣天套装的圣体山练体流派，等于没了爪子的老虎，谁都可以上来踩一脚。
那些前来名义道贺的人，一个个都在观望刺探着，随着三位老祖这番话出来，他们意识到消息是真的。
圣体山的镇山之宝真的不见了！
最起码可以判断出，圣天套装并不在圣体山上。
这也是为什么三位老祖会放弃插手这件事。
十个呼吸时间，转眼而逝。
七位长老都没有站回去，随着三位老祖都不插手这事，只要能将林飞赶走，要么是拿下，当然，在他们的潜意识里，希望能拿下林飞，实在是林飞身上的宝物太诱人了。
任何一个人都不会放过这样的好机会。
只要抓住了林飞，那真的是发了。那怕拿不到大头，但也有一口汤喝啊。
“林飞，我怀疑你是故意来圣体山刺探军情的，现在不是你离开不离开的问题了！”樊家大长老话锋一转，给自己找了一个动手的理由。
“林飞，束手就擒吧！”
“圣体山不是你这种人可以来的！”
三位老祖不插手，大家都放松了。
无耻？
这时候他们真不在乎什么，圣体山的练体流强者都被调动了起来，节奏上来了，还怕什么。
”呵呵！“林飞忽然笑道，“十个呼吸时间到了，你们不尊重我这位圣主，那我也不客气了！


