凌晨时分，刘子光走出江北市的火车站，漆黑的天幕上星光熠熠，出站口上方的昏黄的灯泡将他挺拔的身影投射在广场上，看到出站口有旅客涌出，拉客的出租车司机和小旅馆服务员们如同苍蝇一般围过来，但是没有人搭理他这个一身民工打扮的人，只有几个拿着纸牌子的中年男子有气无力的冲他招呼着：“X县，Y县长途车，上车就走啊。”

刘子光大踏步的在路灯照耀下的街道上走着，心中百感交集，八年了，终于回来了，不知道家还在不在，父母还好么，他们头发白了么，身体怎么样，想着想着，他不禁加快了脚步。

走到距离自己家还有一段距离的时候，刘子光忽然停住了脚步，目光落在街边一位保洁员身上，那是一个头发花白的大妈，穿着工装，带着套袖，正清扫着马路，昨夜不知道是什么节日，地上到处扔的都是垃圾，她不时弯下腰去捡起饮料瓶子和废纸，塞进一个蛇皮口袋中，似乎她的腰不是很好，每弯一次腰都很艰难。

忽听身后一声低沉的呼喊：“妈！”她整理垃圾的手一停，随即摇了摇头，叹口气继续忙碌，那个声音再度响起，这回老人不再怀疑自己的耳朵，慢慢的转身，黑暗中站着一个似曾相识的身影，老人不敢确信自己的眼睛，颤声道：“小光，是你么？” 

 “是我，儿子回来了。”刘子光冲了过去，长期戎马倥偬的生涯已经将当年的文弱少年锤炼成铁铸的硬汉，八年来他流过血流过汗，就是一滴眼泪都没有流过，但在这一刻，热泪夺眶而出，铁骨铮铮的汉子竟然哭的像个孩子。

母亲也是泪如雨下，抱着刘子光泣不成声，失踪了八年的儿子终于回来了，没有盼头的日子终于燃起了新的希望之光，八年了，她苦苦挣扎着等待的就是这一刻，老人紧紧抱着儿子不敢撒手，生怕这只是一个梦。

儿子黑了，瘦了，但却比以前壮实多了，摸着儿子胳膊上发达的肌肉，老人终于欣慰的笑了：“回来就好，回来就好。”

不知道什么时候，路灯熄灭了，一轮红日破晓而出，天亮了。

……

刘子光的家位于本城有名的“高土坡”，是个脏乱差的棚户区，由于种种历史遗留问题，这里一直没有拆迁。帮妈妈拉着保洁车回到家后，才发现院子变了许多，很多人家加盖了两层甚至三层的楼房，这是因为本地区快要拆迁的原因，加盖楼房能增加面积多要赔偿而已，而自家却依然是老样子，两间低矮的平房，外面一个石棉瓦搭建的小厨房。

打开门锁，一股霉味扑面而来，因为阳光都被挡住，家里自然阴暗潮湿，家中的陈设竟然还保持着八年前的模样，甚至连自己那间只有三平方的卧室也是老样子，床上铺着蓝色印花的被单子，床下放着自己的皮鞋，鞋子干干净净的，显然是经常擦拭的。

“小光，你饿不饿，妈这就生炉子给你做饭。”妈妈说着，将煤球炉的炉门打开，拿起火钳换了一块新煤球。 

“妈，我不饿，你别忙和了，爸呢？”刘子光问。

“在附近至诚花园上夜班还没回来，你看我差点忘了，赶紧打他的小灵通让他回家。”妈妈说。

妈妈拿起电话拨了半天，终于打通了，喂喂几声过后又嗯嗯两声，放下电话回过头来，满脸都是焦急：“你爸爸在班上被人打了，现在医院急救，这可怎么办啊。”

刘子光沉着道：“妈，不要慌，咱们先带钱去医院，救人要紧。”

妈妈从柜子深处拿出一个人造革的小包，取出薄薄一叠钱和两张存折，眼圈又红了，紧张地念叨着：“可千万别出事，咱家真经不起折腾了。”说着腿就有些软，这些年来，老两口相依为命，互相扶持着艰难度日，老头子要是垮了，这个家的顶梁柱就算塌了。

一双有力的大手扶住了母亲。

“一切有我，不会出事的。”儿子坚定的声音响起，如同给母亲打了一针强心剂，对啊，儿子回来了还有什么可怕的，不管再苦再难，有儿子顶着呢。

母亲将保温桶、饭盒、筷子勺子换洗衣服等住院必备的物品打了个包袱，交给儿子扛着，母子两人关门落锁，打了一辆车来到市第一医院急诊科。

急诊室外面，两个穿着黑色保安制服的中年人正在抽烟，看见刘子光母子过来赶紧迎上来：“嫂子你来了。”

母亲急道：“我们家老刘呢？”

“在里面，拍过片子了，刚进抢救室，公司领导也通知过了，过一会就来，嫂子你千万别急……”父亲的同事丢了烟头，快步陪着母亲往急诊室里面走，也没问刘子光是什么人。

急诊抢救室的门紧闭着，带着口罩的医生护士在里面忙碌着，母亲怕耽误医生救治，站在门口不敢进去，父亲的同事拿着X光片，低声介绍着事情的来龙去脉。

“老刘值得是后半夜到天明的班，咱们小区有两个门，为了方便管理，一进一出，早上五点多的时候，有辆宝马车堵在出口非要进去，老刘上去劝他，哪知道那家伙喝多了酒，一脚就把老刘踹倒了，还拿出方向盘锁劈头盖脸的打老刘，要不是我们及时赶来，就不是单单胳膊骨折这么简单的事情了。”

听到自家男人被人家如此欺凌殴打，母亲的眼泪又下来了：“老张，老李，谢谢你们了，垫了多少钱，我拿给你们。”

老张道：“嫂子，可别说那见外的话，老刘这是因公负伤，公司能报销的，再说咱们已经报警了，这回怎么着都得让他赔咱几万块钱。”

“凶手住在哪里？叫什么名字？”刘子光忽然插言问道。

老张狐疑的看看刘子光：“这是？”

“这是我儿子。”母亲介绍道。

 “哦”老张点点头，叹气道：“那人是做大生意的，开一辆香槟金的宝马越野车进进出出的，住在十六栋，具体哪一户还真不知道，那人可不是善茬，两口子可凶着呢，咱们平时见了他都躲着走的，也就是老刘死脑筋，非得和他对着干，这不是自找苦吃么。”

刘子光怒火中烧，一双铁拳捏的啪啪直响，他并不责怪老张老李，这两位年近半百的保安员和父亲一样，都是下岗工人出身，无非是混一碗饭吃，谁有胆子和地痞恶霸对着干啊。

“妈，你先在这守着，我去去就回。”刘子光说完转身就走。

“小光，你去哪里？你快回来。”等母亲追出去，早已不见了儿子的身影。

……

至诚花园十六栋，楼下停车位上只有孤零零的几辆车，其中就有一辆是香槟金色的宝马 X5 SUV，很霸道的横在两个停车位上。

刘子光从驾驶位的车窗看进去，车里没有人，一支粗大的方向盘锁扣在方向盘上，奇怪的方向盘中央竟然有一个巨大的S标志，什么狗屁宝马越野车，分明是辆双环SCEO改的。

刘子光一拳打出，车门上顿时出现一个深深地凹坑，山寨宝马尖利的啸叫起来，警报声响彻小区。

刘子光抬头环顾，十六栋楼上并无人探头观望，他又是一拳砸下去，引擎盖变了形，警报再次响起，这回楼上终于有一扇窗户打开，一张红通通的肉拓脸露了出来，由于角度问题，他没看见刘子光，所以只拿着遥控钥匙按了一下，警报声戛然而止，胖脸又缩了回去。

刘子光看准了房子的位置，径直上楼来到八楼，按了按门铃。
 
半天，里面没动静，刘子光耐着性子又按响了门铃，里面终于传出怒吼：“还让不让人睡觉了！干什么的？”

刘子光撇着普通话说道：“我是物业公司滴，邻居投诉您的汽车扰民……”

防盗门忽然拉开，一个怒气冲冲的胖子站在门口，浑身散发着酒气，一脸的不耐烦：“有完没完了！”

刘子光二话不说，抓住胖子的顶瓜皮往外一拽，顺势往过道里狠狠一贯，胖子的拖鞋飞上了天，一头撞在墙上，顿时血流满面。

刘子光上前一步踩住胖子，冷冷问道：“小区门口的保安是你打伤的吧？”

“你……你是谁？”胖子还没回过味来，刘子光也不再问，直接一脚踩下去，胖子的右脚踝骨咯啪一声就碎了，杀猪一般的惨叫声传出老远，回响在至诚花园内久久不能平息。

刘子光又问：“早上用哪只手打的人？”

胖子这才明白过来，人家上门报仇了，好汉不吃眼前亏，他呻吟道：“别打了，你要多少钱？”此时的胖子再没有刚才的神气，花睡衣敞开着，肥胖的肚皮上肉浪翻滚，鼻涕眼泪和鲜血涂了一脸，说话也带着哭腔，看起来要多可怜有多可怜。

“左手还是右手？”刘子光和和气气的问道，好像不是要打断人的胳膊，而是在猜谜语一般。

“杀人了，救命啊！”房内冲出一个健硕的妇人，一脸横肉，眼影漆黑，新纹的眉毛如同两条细长的黑虫子趴在三角眼上，一看就不是善类。

妇人挥张牙舞爪扑向刘子光，刘子光看也不看，直接一个后摆腿将悍妇踢入房内，继续问胖子：“你要是不回答，我就当是两只手。”

“右……不，是左手，两只都不是，你饶了我吧。”胖子竟然嚎啕大哭起来，亮晶晶的鼻涕流进嘴里，一口烟熏的黄板牙暴露在光天化日之下，要多恶心有多恶心。

刘子光不为所动，伸脚踩住胖子右胳膊肘，捏住他的前臂反关节猛力一折，一声脆响，胳膊便以一种不可思议的角度垂了下来。

这回胖子没再嚎叫，他直接休克过去了。

“市立医院急诊室，带上钱去看我爸爸，不然把你老公另外一边的手脚也打断。”刘子光对房内吓得噤若寒蝉的悍妇丢下一句话，转身扬长而去。

半天后，胖子才悠悠醒转，外面救护车的声音越来越近，悍妇跪在一旁哭道：“老公，报警吧。”

“报警太便宜他了，打电话给强子，快。”胖子有气无力的说道。

刘子光急冲冲赶回医院，跑到急诊室门口却忽然停了下来，透过门上的玻璃能看见躺在病床上的父亲，胳膊上打着夹板，头上缠满绷带，脸色苍白，憔悴不堪，花白的头发从绷带间露了出来。

父亲老了，不会再像二十年前那样，骑着二八永久自行车带着一家人去动物园了，不能再像十五年前那样，教自己打球游泳，也不能再像八年前那样，手脚麻利的帮自己修理出摊子用的三轮车。

如今，他只是一个老人，一个需要照顾的老人，却还在用瘦弱的肩膀为这个家撑起一片天，遮风挡雨。

“你站在这里到底是进还是不进啊？”急诊室的小护士端着托盘站在刘子光身后嗔道。

这人好奇怪，穿一套早已过时的灰色涤纶西装，土得掉渣渣，偏偏还留了个垂到肩膀的长头发，在急诊室门口低头傻呆呆地站着就是不进，不对，他好像哭了，眼角似乎有晶亮的东西在闪烁，善良的小护士赶忙掩住了嘴。

那人猛的一抬头，脸上哪里还有哭过的痕迹，一张冷峻的面孔，坚毅挺直的鼻梁，狂野不羁的眼神，紧闭的嘴唇，都散发出一股强大的男人气息，让小护士没来由的一阵心跳。

急诊科是医院的窗口单位，护士全都是精挑细选的那种个头高形象好技术精良的优秀人员，这个小护士也不例外，欣长的身段亭亭玉立，追求她的人能编一个班，各式各样的美男帅哥见得多了，老实说眼前这个家伙算不上多帅，但是就让人看了面热心跳，也不知道到底为什么。

刘子光微微侧身，很绅士的将门推开，请小护士先进去，然后才跟了进去。

父亲已经听母亲说过刘子光回来的事情，但是看到分别八年的儿子，还是忍不住老泪纵横，握着刘子光的手说不出话来。

父亲是个坚强的人，除了奶奶去世的时候见他掉过泪，这还是头一回，握着病床上父亲的手，刘子光鼻子一酸，沙哑着声音说：“爸爸，我回来了。”

母亲也忍不住擦了擦眼角，但还是说道：“都别哭了，刚才大夫看过X光片了，说不严重，你爸爸公司领导也来过了，给了二百块钱慰问金，费用咱先垫付，等出院的时候开了发票一起报销。” 说着拿出一大卷卫生纸来，揪下两截给父子二人擦泪。

小护士在一旁帮父亲换着点滴瓶子，也跟着劝：“老爷子腰部压缩性骨折，臂部线性骨折，就是骨头裂了个缝，并不是开放性、粉碎性的骨折，已经打上夹板了，没多大事儿，你们放心好了。”

刘子光向小护士点头致意：“谢谢。”

小护士心头又是没来由的一阵狂跳，生怕被别人发现一般拿起不锈钢托盘仓皇而走。

忽然一声刺耳的急刹车声音传来，一辆宝蓝色马自达六型五门掀背轿跑车停在急诊室门口的停车场上，四门同时打开，从里面跳出来四个年轻人，一色的板寸头，戴着墨镜，穿着紧身V领的短衫，脖子上金光闪烁的大粗链子，脚下是阿迪达斯的运动鞋，手里还夹着小包，胳膊上刺龙画虎，一看就不是善类。

急诊室的门哐当一声被踹开，，为首一个穿紫色T恤的年轻人嚣张的喊道：“至诚花园送来的保安呢？”

“你们乱喊什么，出去！”刚走到门口的小护士倒不怕他们，声色俱厉的喝道。

“没你的事，滚一边去！”紫T恤嚼着口香糖，目光在急诊室大厅内扫视着，早上急诊的病人不多，很快他的目光便定格在刘子光一家人身上。

“强哥，你姐夫说的不就是那个穿西装的小子么。”另一个年轻人指着身穿灰色涤纶双排扣西装的刘子光说道。

紫T恤摘下墨镜，呸的一口将口香糖吐在地上：“妈13的，不就是一民工么，给我打！”

小护士见状不妙，赶紧摸出手机拨打了110。

二老明白怎么回事了，刚才肯定是儿子报仇去了，现在人家又打上门来，看这打扮就是道上混的，这可怎么得了，母亲猛推刘子光，声音都变调了：“小光，快跑。”

刘子光不慌不忙站起来，安慰二老说：“没事的，马上就好。”说着迎着四个流氓走过来。

三个流氓呈品字形包抄过来，也不说话，抬手就打，刘子光径直照最前面一人小腿迎面骨踹了一脚，一声脆响人就趴下了，然后一记侧踹将左边一人踢飞，那人连续撞翻了两张急诊床才停下，随即刘子光又以左脚为轴心，身子一转，右脚扫在右边那人脸上，又是当场放倒，一米八的大个子，连哼都哼一声就栽倒在旁边的小推车上，止血钳，纱布、针剂、针筒稀里哗啦落了一地。

刚才小护士那一声喊，把急诊科另外几个护士都引来了，刚好目睹了这一幕，四个护士全看傻了，只有电影中才会出现这样精彩绝伦的身手，全程用腿，不超过十秒钟放倒三个人，而且主角还是个长发飘飘的帅哥，尤其当他旋转侧踢的时候，长发随之舞动，简直酷毙了！

不光护士们的嘴巴张成了O型，紫T恤也傻眼了，眼睁睁的看着那民工走过来，一把掐住了自己。 

“强子是吧，来来来，哥哥和你说个事。”刘子光掐着强子的后脖子往厕所走去，强子小脸煞白，啥话也不敢说了。
 
来到厕所里，刘子光让强子靠墙站好，这才问道：“你混哪里的？”

强子道：“弟弟经常在堤北一带玩，不知道哥哥是做哪一行的？”

刘子光劈脸就是一记耳光：“老子问你话，你就答，还敢反问，操！”

强子捂着脸不敢言语了，刘子光道：“是那个胖子叫你来的吧？”

强子不敢说话只好点头。

“行，胖子的帐回头和他算，先说说你，你他妈的带了三个人过来算干什么的，还刺龙画虎的你当你是洪兴浩南啊，你说说你这要把老年人吓出病来怎么办？这事大了，你得给我个说法。”

强子嗫嚅道：“哥哥，我错了还不行么？”

“不行，利索点，拿一百万块钱出来，这事就先饶了你。”刘子光说着，一把将强子身边的自来水管掰弯了，这可不是PVC的管子，而是老式的镀锌钢管，强子吓得不轻，暗道狮子大开口也不兴这么狠的啊，不过嘴上还不敢说，嗫嚅道：“我没带那么多。”说着拉开带着鳄鱼标记的真皮手包，拿出一叠钱来，估摸着有六七千块。

刘子光把钱一把抓过来，顺手把马六的车钥匙也给摸出来了：“车先扣下，什么时候交钱什么时候还车，滚吧。”

强子都快哭出来了：“哥哥，这车不是我的啊。”

“还废话，拿钱赎车，快滚！”

强子连滚带爬窜出厕所，迎面看见一男一女两个制服警察走过来，黑色皮质武装带上挂着全套警械，女警察抬起带着白手套的右手指着强子：“站住，说你呢，站好。”

强子赶紧站住，中年男警察扫视一周，问道：“谁报的案？”

小护士道：“我报的案，刚才有人打架……”

“谁打架？”

“这位护士妹妹看错了，没人打架，他们是来送医药费的。”刘子光晃晃悠悠的出现了，涤纶双排扣西装搭在肩头，露出里面的班尼路T桖，腰间很随意的绑了条带子，一头长发飘飘，神态自若，好不潇洒，另外三个护士此刻已经彻底沦为刘子光的粉丝，聚在一起呢喃道：“好帅啊。”

“你是谁？身份证拿出来。”同为女性，那位陪同老警察出任务的女警却丝毫不为之所动，冷着一张俏脸对刘子光喝问道。

“王警官，他是我儿子刘子光，出外打工刚回来。”刘子光的老爸在病床上说道。

王警官是那个年龄偏大的男警察，是这一带的管片民警，和老刘认识，恍然大悟道：“哦，原来是你那个走了八年的儿子啊，怪不得有些印象，所里档案上有照片。”

“刚才是不是你们打架？”女警察继续问道。

“没有没有，我们都没打架。”强子随口敷衍道，这个女警察肩章上是两个拐，一看就是实习的学员，要不是老警察在，强子根本不屑搭理她呢。

“那这三个人怎么回事？”

“自己撞的。”

“胡扯！你自己撞一个我看看。”

“小胡，算了，既然没事，咱们就回去吧。”还是老警察经验丰富，见到这场景就明白了。

“可是……”小女警还不甘心。

“走了。”老警察一使眼色，带着女警离开了，强子等人也互相搀扶着离开了，他们不敢在这里就医，只好到另外一家医院去急诊。

“爸妈，没事了，那人是来送钱的，你们看，拿来七千块钱。”刘子光把钱数给二老看了一遍，又招手让护士过来。

“这是五千块钱，麻烦你存到柜上去，这是一千块，是我谢你的。”刘子光道。

小护士的脸腾一下就红了，心想这人真怪，哪有把护士当佣工使唤的，还打赏，他以为自己是谁啊，要是换了别人，小护士早就发飙了，可是在他面前，小护士只能红着脸小声说：“我帮你存就是，不过这一千块钱我不能要。”

医院停车场上，王警官正在教育小胡：“刚才的情况你还不懂么，这伙人有纠纷，但是已经自己解决了，作为110的出警人员，是要制止犯罪行为，而不是给自己增添无所谓的工作负担，所以这案子咱们不需要接。”

“可是……”

“我知道，那个叫刘子光的很可疑，八年前因为一桩治安案件而逃离，虽然现在已经过了追诉期，而且当事人也不再追究，但是据我三十年的经验看，这个人在消失的八年时间里，一定做过不少大案子，那种眼神，那种神态，只有八十年代一些江洋大盗脸上才能看到，这人……不简单啊。”

“那赶紧把他抓起来吧。”小胡道。

“不慌，刚才我已经用手机把他拍下来了，回头到所里上内部网查询一下，看看通缉犯名单里有没有这个人，说不定能牵出一件大案子呢，到时候你就立功了。”

“王叔叔，还是你厉害。”

“呵呵，你们刑警学院的科班生，未必有我们这些老家伙管用啊。”

说笑声中，涂着110字样的桑塔纳警车离开了医院。

医院外墙，强子正抱着手机打电话：“喂喂，伟哥，我小强，车让人家扣了，不是交警，是个……我也说不清楚，伟哥你赶紧带人来吧。”

放下电话，强子长出一口气，忽然脸前出现了一张熟悉的面孔，那个民工不知道啥时候来了，正笑咪咪的看着自己。

“电话打完了？手机不错，借我玩几天。”刘子光不由分说将强子的诺基亚N85夺了过来，又道：“刚才你让那个什么伟哥过来，怎么不说带钱的事情啊。”

“我……”强子张口结舌，刘子光面色一变，“还敢喊人！我叫你喊人！”一拳掏在强子胃部，把他的隔夜饭都打出来了，强子疼得跪倒在地，鼻涕眼泪都出来了。刘子光又猛踹了他几脚，这才整理一下西装，没事人一样走了。

老爸的骨折不是很严重，已经从急诊转往病房了，这一切都不用烦劳刘子光，一帮急诊的小护士就给办妥了，看到刘子光回来，她们一拥而上，唧唧喳喳的问道：“帅哥，你手机号多少，QQ多少？”

刘子光笑笑，摸出强子的N85道：“新买的手机，还没上号呢。”

正说着，手机响了，刘子光按了接听键，话筒那边传来声音：“强子，我们马上到，两辆金杯，二十个人，全带着家伙，哪里下？”

“停车场下。”刘子光说完就挂断了电话，又拨了三个数字110。

“110么，市第一医院有人打架，开两辆金杯车，二十个人都带着凶器，赶紧来。”说完挂断，关机。

小护士们的嘴都张成O型，半天那个急诊小护士才道：“他们是来堵你的么？”

“呵呵，是来给我送钱的。”刘子光道。

话音刚落，两辆金杯就风驰电掣驶进了医院，一个急刹车停住，推拉门打开，从里面跳出二十条汉子来，全都赤-裸着上身，穿着牛仔裤和运动鞋，手里铁棍、链条、西瓜刀都有。

当二十个手持凶器的流氓还没走进大门的时候，刘子光已经迎了上去，主动问道：“是强子叫你们来的吧？”

“你是谁？”一个二十来岁的小伙子用镀锌钢管指着刘子光问道。

刘子光把马六的车钥匙举起来道：“强子来医院闹事，车让我扣了，拿钱才能提车，你们带钱了么？”

众流氓大怒，一人喝道：“扁他！”于是各种武器劈头盖脸的打来，按照常理被打的一方就该抱头鼠窜了，可是刘子光却纹丝不动，任由铁管和链条打在自己身上。

“那个帅哥马上就要反击了。”急诊小护士自信满满的说道，可是半天过去，刘子光却依然在挨打，人已经被打趴下了，那些流氓倒也有分寸，只是拿铁棍乱打，并不用匕首刺，所以不会闹出人命来。

“别打了！”小护士焦急的喊起来，可是那帮流氓根本没有停手的意思，医院的保安远远看着也不敢动，所有人都冷漠的看着这一切，只有那帮善良的护士急的快要哭出来。

刘子光躺在地上享受着按摩，心中暗骂：那帮警察怎么还没来。

与此同时，街对面的巷子里，一辆警用涂装的桑塔纳正静静地停着，派出所民警老王和小胡正在关注着医院停车场的斗殴事件，由于半小时之内两次报警，所以110指挥中心怀疑是假警报，所以只是通知派出所出警，并没有派防暴队之类。

“再等等，那个刘什么光就会出手了。”老王自信满满的说，“等他一动手打人，咱们就出动把他们全抓起来，带到所里慢慢问。”

女警小胡很着急，斗殴已经持续了五分钟，那人竟然还在硬撑着，难道老王的判断是错的？如果再不出现的话，恐怕就要闹出人命了，想到这里，小胡毅然拉响了警报，驱动警车开了过去，老王没来及劝阻，只能轻轻叹一口气：这孩子还是太嫩啊。

见警车来了，流氓们丢下武器四散而走，金杯车里坐镇指挥的中年男子也把烟头一丢，喝道：“走！”

最终警察还是一个人没抓到，偌大的停车场就只有遍体鳞伤的刘子光躺在地上，一帮小护士呼啦一下围了上去，七手八脚把他往担架上抬，女警小胡走过来道：“慢着，我要问伤者几个问题。”

小护士们怒目而视：“来这么晚，人都快被打死了，还问什么问题，等过了危险期再说吧。”

小胡被堵得没话说，眼睁睁看着人被抬走，老王过来拍拍她的肩膀道：“别担心，都拍下来了，想抓人的话调医院的监控录像就可以了。”

小胡恍然大悟：我知道他为什么不还手了。

急诊室里，护士们解开刘子光的衣服，露出一身坚实的肌肉，流氓们殴打了五分钟竟然只是留下了一些皮外伤，让见惯了血淋淋场面的护士们都有些惊讶。

刘子光忽然坐起来道：“警察走了吧？”

护士们更惊讶了：“你不是昏迷了么？”

“他们按摩的太舒服了，我打个盹而已，谢谢你们了。”刘子光露出一个迷人的微笑，从急诊床上下来，又对护士们说：“打架的事情别告诉我家人，我不想他们担心。”

护士们点头如捣蒜，刘子光整理好衣服，对她们说声再见，便出了急诊室，来到停车场，掏出钥匙打开车门，钻进那辆马六，先翻了一遍，从副驾的行李箱里将行驶证找了出来，看了看上面的名字：孙伟。禁不住冷笑了一声：“伟哥，你要倒霉了。”

别看刘子光没有驾照，开车的经验可是相当丰富的，拿技术算起来，比F1赛车手都不逞多让，他鼓捣了一阵便摸清了马六的架势方式，打火，倒档，油门踩到底，整个车闪电一般倒出来，径直倒着开出医院大门，一个摆尾就把车头调正了，整个过程如行云流水，一气呵成，惊的想过来指挥倒车的保安大嘴张着，半天都合不拢。

刘子光一踩油门向前开去，忽然又一脚踩死，马六发出一声怪叫停在公交站台旁边，刘子光按下玻璃问道：“回家啊？”

站台上正在等车的是急诊室的小护士，先前报警的就是她，女孩子身材秀欣，换上便装更显得动人婉约，听见车里有人搭讪，本来还以为是什么登徒子，便一扭头不搭理，忽然又回头惊喜的说道：“是你啊。”

“别等了，我送你回家。”刘子光道。

小护士稍微犹豫了一下，还是拉开车门坐上了副驾的位置，按了按真皮坐椅道：“这是那个小混混的车吧。”

刘子光道：“管他谁的，我开就是我的，你家住在哪里？”

小护士报了一个小区的名字，幸好这地方刘子光认识，便嘿嘿一笑道：“坐稳了。”然后一踩油门，马六飞一般窜出去，从自行车道直接切入快车道，惊得后面几辆车连忙踩刹车。

这一路可谓惊险之极，小护士长这么大就没坐过这么快的车，吓得她紧紧抓住副驾门口上的把手，小脸煞白，不过刘子光的车技极佳，开了一会儿小护士的脸就恢复了红扑扑的颜色。 

一路上刘子光基本把能违章的项目都违全了，摄像头不知道拍了他几百次，反正车牌不是自己的，可劲的玩就是了，不到二十分钟便跑完了原本一个小时的路程，来到了小护士家。

临下车的时候，小护士咬着嘴唇犹豫着说：“嗯，你……要不要上来喝杯茶？”

刘子光眨眨眼，痛快的答应：“好啊。”

小护士家是三室一厅的大房子，装修的还不错，小护士拿着拖鞋刚想让他换，刘子光已经很随意的走了进去，小护士一撅嘴，只好作罢。

刘子光在沙发上坐着，小护士在一边泡茶，问道：“对了，还不知道你叫什么名字？”

“我叫刘子光。”

“我叫方霏，去年刚参加工作，对了，你是做什么工作的？”

“我刚回家，暂时没有工作。”

方霏把茶杯端过来，刘子光微笑着端起来啜了一口，眉头稍微一皱。

“怎么？不好喝么？”

“没什么，挺好的。”刘子光平时喝的可都是极品贡茶，方霏家的茶叶虽然好但远远跟不上人家的口味，当然这一点刘子光是不会说出来的。

“对了，我的西服破了，你能不能帮我补一下。”刘子光将那件三十元一套的灰色涤纶双排扣西服上衣脱下来抖了抖，上面全是裂口和破洞，都是被那些流氓弄得。

“没问题，我们急诊护士的手艺最好了。”方霏很高兴能为刘子光做些什么，拿出阵线便缝补起来，这件衣服是上个世纪九十年代的存货，布料已经糟了，要在一般人家当抹布都不合格，可是刘子光却当成宝贝，让岳霖有些纳闷，这个人太奇怪了，穿着这么不上档次的衣服，可是气质却出奇的好，当他嚣张的时候，就连电视里那个李云龙都比不过他，当他安静的时候，就算是本院那个留美的医学博士都没有他儒雅，总之这人真是太奇怪了。

方霏一抬头，正看见刘子光望着窗外小区游乐场，顺着他的目光看过去，只见三四个小孩正在母亲的带领下玩耍，再看刘子光，眼神是如此的忧郁，而又充满深情，一双眼睛是如此深邃，彷佛那里是无边无际的宇宙。

方霏整个人都呆了，在这一刻她断定，这个男人身上，一定有着不同寻常的故事。

衣服破洞太多，补了好久才搞定，方霏并没有把衣服给刘子光，而是走进房间将父亲的一件西装上衣拿了出来道：“你那衣服脏了，我帮你洗了，你先穿我爸爸的衣服吧。”

刘子光皱皱眉，还是接过西装穿上了。

墙上的大钟响了，刘子光抬头一看：“呀，十二点了，我请你吃饭吧。”

方霏欣喜道：“好啊好啊。”

两人下楼，方霏说要去小区门口的拉面馆吃，因为她知道刘子光的经济状况十分窘迫，这一点从他父母的身份以及刘子光的衣装都能看出来，但是刘子光却执意要开车去好一点的饭店，方霏拗不过他，只好指引着他开车来到一处档次还不错的酒楼。

酒楼停车场，保安看见轿车过来，赶忙上前帮着开门，刘子光刷的一声就甩出一张百元大钞，保安看看他的行头，又看看大钞，惊讶的长大了嘴，刘子光将钱塞进保安的领子，领着一脸惊讶的方霏进了大堂。

岳霖心说这人太怪了，腰里没有几个大子儿，出手却这么豪爽，开个车门都给一百小费，敢情他是外国来的吧，让她惊讶的还在后面，刘子光开口就要雅座，天字号包间，被招待小姐耐心说服之下才要了一个双人卡座，菜单拿来，他也不让方霏点，刷刷点了十个菜，而且都要做双份的。

刘子光点的都是比较贵的招牌菜，而且各种口味都兼顾到了，可谓点菜高手，不一会儿十个菜摆上来，刘子光招呼一声便开动起来，那副吃相虽然文雅，但是速度实在惊人，风卷残云一般啊，盘盘见底，搞的服务员们都窃窃私语：“这人八辈子没吃过饭了。”更有人怀疑他是来吃霸王餐的，可是人家是开车来的，又有美-女相伴，除了打扮的寒颤点，哪里也不像是霸王餐的。

吃饭过程中方霏想说点啥，可是一直找不到机会，一生气也跟着大吃起来，两人闷头吃饭，不一会儿就吃好了，酒店也把刘子光要的另外一套菜打包好了，一结帐，正好一千八百元。

方霏惊得张大了嘴，一千八，可是自己大半个月的工资啊，这个民工一般打扮的男人竟然出手这么大方，刘子光掏出一千九百块来付账，还说：“剩下的是小费。”把打包的菜提在手里解释道：“这是给我爸妈带的。”

方霏顿时心中暗喜，这人绝对是个心地善良的人，身上只有这些钱，就全花在亲人身上，两套菜，一套请我，一套给父母，这不是说明……

小女孩的花痴梦还没做完，便被刘子光惊醒：“走吧，我送你回家。”

小区门口，下了车的方霏依依不舍看着刘子光，有心想请他再上楼坐坐，可是人家还要去送饭，只好咬着嘴唇不说话，刘子光连车都没下，只说了声再见就加油门倒车，以六十公里的时速倒出了小区，一个漂移甩尾，向医院开去。

来到医院，二老果然还没吃饭，正等着刘子光一起吃呢，刘子光将饭菜打开，一家人就这样在医院吃了第一顿团圆饭。

吃完饭，刘子光再次开车出去，这会是去找马六的主人，根据行驶证上的地址，很快找到一家酒吧门口，门前还停着一辆金杯，正是上午去医院闹事的那两辆之一。

酒吧半新不旧，门上有两个用霓虹灯组成的大字“糖果”，踹门进去，里面很暗，下午时间尚未营业，酒吧里空荡荡的，只有单调的台球撞击声和哀伤的蓝调布鲁斯。

咣当一声，大门外的刺眼阳光照了进来，一个挺拔的身影出现在门口，台球案子旁正在躬身瞄准的青年慢慢直起了身子，台球杆子在手中掂着，吧台前喝酒的男子也回过头来，眯起眼睛看着这位不速之客。

居然是他！上午在医院挨打的那个小子，他居然敢找上门来！七八个青年站了起来，嘴角挂着狰狞的冷笑慢慢围过来。

面对群狼，刘子光眉头都不皱一下，道：“我找孙伟有事。”

“伟哥的名字也是你喊得？”一个长发青年猛然挥起啤酒瓶迎头砸过来，刘子光身子一侧，啤酒瓶抢在手里，一声脆响，500毫升装的蓝带啤酒瓶在长发青年头上化作无数咖啡色的碎片，血从额上流下来，青年一声不吭便栽倒了。

另一个鼻子上穿着环的家伙从侧面发动袭击，台球杆带着劲风以势不可挡的雷霆之势扫过来，却被一只手牢牢握住，鼻环青年一愣，想往回抽，哪里还能抽的动，抬头正看见一张笑脸。

鼻环青年怒骂道：“操！”话音没落，锋利的啤酒瓶残骸就亲密的和他接吻了，玻璃碴扎的他满脸开花，血肉模糊，鼻环青年惨呼连连，抱着头跌跌撞撞，连碰翻了几张桌子。

青年们停住了脚步，有些惊恐的看着这个凶神恶煞的家伙，他们不过是糖果酒吧的常客，又不是孙伟聘来的专职打手，见到这个场面未免有些吃不消。

“我找孙伟。”刘子光再度开口，语气依然平和如初。

“谁找我？”吧台侧面打开一扇门，里面走出一个三十来岁的汉子，身穿修身黑衬衣，敞开的领口里露出一根粗大的金链子，嘴里还叼着一根烟。

汉子看了看满地狼藉，并没有丝毫的震惊之色，只是瞪了刘子光一眼，冷冷道：“到我办公室谈。”

刘子光走进办公室，孙伟已经坐在了大班台后面，一指墙角的椅子，冷冷道：“坐。”

刘子光却并不按照孙伟的吩咐坐在墙角，而是拉了一张沙发到办公室正中央，大模大样和孙伟面对面坐下。

孙伟掏出硬中华的盒子，抛了一根烟过去：“抽烟。”然后自己也拿出一根，用大班台上的镀金拿破仑大炮点燃，仰坐在宽大的老板椅中，俯视着刘子光。

刘子光也掏出一次性塑料打火机点燃香烟，两个人就这样吞云吐雾互相对视着。

两分钟过去，孙伟便有点撑不住了，他企图以气势压倒对方，但可耻的失败了，这个男子的眼神如同刀片一般犀利，让他不敢对视。

不是猛龙不过江，对方敢一个人打上门来，说明此人有这个实力，能坐在办公室里和自己放胆对视，而不是急火火的提什么条件，说明此人并非鲁莽之辈。

孙伟拉开抽屉，拿出一叠钱推过去，银行捆扎好的一百张红色大钞，整整一万块。

孙伟不是什么善男信女，上次有个体校的学生来闹事，一个人打八个，那可是散打专业选手，到最后还不是被放倒，孙伟亲自挑了他的脚筋，别说赔钱了，孙伟还得让他赔酒吧损失的装潢费用呢。

这是这次不同，孙伟竟然破天荒的拿出一万块钱来，这是因为他从对方身上嗅到一丝让自己不安的味道。

是杀气。


“钱拿走，车留下。”孙伟很简短的说，力图使自己显得镇静自若，可是他手中微微颤抖的烟蒂已经深深将他出卖。

刘子光拿起钱来掂了掂，忽然砸在孙伟脸上：“一万块，你打发要饭的呢！”

孙伟下意识的蹦起来，太阳穴处的血管突突的跳，直勾勾的瞪着刘子光，半晌还是泄了气，坐回去低声道：“店里只有这么多了。”

刘子光盯着他看了一会，孙伟额头上的汗都下来了，再也撑不下去，低三下四道：“哥哥，真的只有这点钱了，店里平时不留钱的。”

刘子光哼了一声，将那一万块塞进兜里，顺手又拿了桌上一条硬中华，转身就走：“车我先玩两天，玩够了还你。”

“哥哥，有话好说，那车……”孙伟站了起来。

刘子光一回头：“不高兴？”

“不是不是……”

“不高兴找强子去，这事他惹出来的。”说完，刘子光扬长而去。

一出办公室的门，围在门口的几个青年下意识的往后退，都不敢和刘子光对视。

等这尊凶神开着马六离去，青年们才涌进办公室。

“伟哥，怎么不做了他？”

“再厉害他也是一个人，怕个鸟。”

青年们七嘴八舌的嚷着，恢复了往日的神气。

孙伟点燃一支烟，猛抽了一口，道：“你们不明白，这个人不一般。”

“有啥不一般的，不就是会两手功夫么？”

孙伟摇摇头，喷出一股烟：“你们不懂的。”仰头躺在老板椅上，陷入了回忆。

青年们知道伟哥有话要说，便都静了下来。

“那年，我被监舍抽调去陪死刑犯，其实也就是陪着说说话啥的，防止执行前一天犯人想不开，那人确实是条硬汉，纵横六省一市，手底下七条人命，其中有两个是警察，临行前一天该吃的吃，该喝的喝，没事人一样，我们这些小辈佩服的五体投地。”
 
青年们瞪着眼睛等待下文。

孙伟掐灭烟蒂：“今天这个人，和他是同一种人。”

办公室内鸦雀无声，开酒吧的小混混和江洋大盗完全不能同日而语，每个人都在后怕，今天他们都在鬼门关上走了一遭。














