“太师府的脸都被你丢尽了！”

林馨儿刚进府门，先一步听到消息的太师夫人柳随香就对她劈头盖脸的来了一句。

林馨儿继续走着，没有吭声。失去亲娘之后，面对这个被扶正的新太师夫人，早已养成了她这种沉默的性子。

“你看看你自己，什么德行？没见过嫁人嫁的如此狼狈的，还有脸回来，要是我早一头碰死了！”

林馨儿能感到柳随香的唾沫星子都飞到了她的脖颈后。

“夫人，是太子故意不给小姐开门的。”烟儿忍不住的插嘴道，小姐被拒之门外一定已经很难过了，回到太师府还要忍气吞声的挨骂，她怎能看得过去？

“死丫头，敢多嘴，活腻了是不是？”柳随香一个耳刮子扇向烟儿。

“烟儿！”林馨儿回身一把将烟儿拽到一边，避开了柳随香，柳随香的手一下就落在了林馨儿的身上。

“小姐！”见林馨儿替自己挨了打，烟儿的眼泪忍不住的溢了出来。在太师府，她们是主仆，也是最亲的人，她有护小姐的心，小姐对她也是这么的好。

“我的好姐姐，好歹你也是太师府的嫡女千金，怎么能被弄成这副样子，就连我这个做妹妹的以后出门也脸上无光啊！”柳随香的女儿林可儿带着几分很纯情甜美的笑脸走了过来，到了林馨儿跟前，脸色瞬间阴沉，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你当天鹅是那么容易被你逮到的？”

林馨儿垂目不言，拉着烟儿绕开林可儿继续朝她的屋子走。

林可儿将脚朝前伸了伸，林馨儿一脚没踏稳，绊倒了。

被狗猛扑时摔的酸痛的身子更加吃痛，早就凌乱的头发上的发饰当啷掉落，长发披散开，半遮住了有些脏乱的妆容。

林可儿上前一脚踩到残破的嫁衣裙摆上，用力的一拧，火红的颜色上染了狰狞的污迹。

“小姐！”烟儿赶紧蹲下身，替林馨儿拍去衣衫上的污迹，将她扶起来。

“你这个贱人，要不是我那日突然肚痛，怎么能轮到你跟爹进宫？怎能轮到你与琴师比琴艺？你那烂琴艺有什么好？还有脸显摆？想嫁给太子？哼，你进得了太子府的门吗？还不是被狗给赶了回来？你说世上有几个女人像你这样被拒之门外的？竟然还有脸返回太师府，真是不知羞耻，脸皮比城墙还厚！”

林可儿越骂越气，本来皇上下旨让众臣携女进宫，结果她偏偏那天肚痛的厉害，拉起了肚子，为了遵旨，其父林博只能硬着头皮带林馨儿入宫，结果在宫中比了一场琴艺，林馨儿竟然要被赐婚给太子，嫁太子做皇后可是她从幼年就抱定的梦想，竟然被林馨儿那个死赖活着的瘸子轻易得到了。

“堂堂太师府的小姐，出口成脏，成何体统！”林博走来，厉声喝道。

林可儿见爹来了，赶紧闭住了嘴，换做一副温柔可人的模样，甜甜的叫了声，“爹。”

林博走到众人跟前，瞟了眼冷哼着脸的柳随香与脸色瞬间变化的林可儿，厉声道，“你俩都给我记住，不管怎么说，馨儿嫁给太子是皇上圣旨赐婚的，你们骂馨儿就是对皇上的旨意有意见，若是传了出去，你们有几个脑袋够用？”

“是，老爷。”柳随香赶紧垂眸道。

林博的话点醒了她，毕竟林馨儿是圣旨赐婚，她们嘲讽归嘲讽，又岂能奈何？

“哼！”碍于林博在，林可儿有气撒不出，一跺脚，走了。

随之柳随香也退下，林博来到了林馨儿的面前。

“老爷，太子不仅不开门还放狗咬小姐。”烟儿抢先告状，虽然平时太师大人对小姐不冷不热的，可是有关这令太师府丢脸面的事，大人总该会为小姐做主的吧？

“你也下去。”林博不动声色的遣走烟儿。

当下，只留有林馨儿与林博面面相立。

“你的琴艺确实不错，赢了那个属国琴师，给皇上长了脸，但我没想到你在回答皇上许你任何赏赐的时候，竟敢提出嫁给太子的要求，面对群臣，金口玉言，皇上无法反悔，答应了你。可是你应该清楚自己究竟有几斤几两，若是有一点自知之明就不会让太师府落为众人笑柄，今天的事，看你如何收场！”林博的言语中明显带着怒意。

“圣旨是女儿讨要的，婚是太子拒的，爹爹也一定会替女儿收场的。”林馨儿看着林博，虽是自己的亲爹，但是从没给过她多少关爱，这一次应该是连续对她说的最多的一次话了，因为有关到了他在朝臣中的声誉。

领兵打仗多年的林博对他的威震天下的声誉是极其看重的。

林馨儿沉静的话让林博微怔，仿佛从未见过这样的林馨儿，说出的话言简意赅，也极具肯定。这让他开始联系到林馨儿带人从太子府返回的模样，听说还挺有气势，起初还以为是报信的人看在他身为太师的面子上美言，现在看来这个女儿还真有他从未发觉的一面。若是这样，还足以为太师府长气。

想到气，林博就想到了拒婚的太子，对于这个储君，他根本就不看好，除了一个皇长子的身份，加上有皇叔轩王的鼎力辅佐，自身真没多少执掌天下的能耐，真不知他有什么底气抵抗圣旨，将他林博的女儿拒之门外！

林馨儿静静的站在原地，注视着林博脸色微沉，一言不发的转身离去之后，才收回视线，折身朝自己的屋子走去。

走进屋子的林馨儿反手紧闭住了门，走到镜子前，看着镜中的那个狼狈的模样，轻轻一笑，脱去了残破的红嫁衣，简单的将散乱的头发梳拢，再用帕子擦干净脸，额头上那道浅浅的伤痕有些微微的疼痛，还好没有破相，让人觉得这张脸更丑陋。

其实，林馨儿对自己的长相是很满意的，不是倾城之貌，但也并不难看，至于那些传言，由不得她自己。

就像当日她坠崖受伤，也是拜她的妹妹所赐，只是她不想被柳随香母女死盯着，才只字不言的瘸到了现在。

林馨儿蹬了蹬受伤的腿，行动自如，全无半点坡脚的迹象。

林馨儿坐到椅子上，用舒适的姿势靠着椅背，手指轻轻敲打着扶手，眸中闪过一道道精明的光芒。

在太师府里委屈求全了这么多年，这样的状态不会一直存在下去。

虽然此时她成了众人的笑柄，可是林馨儿一点都不担心，当在宫中，皇上答应了她的要求，下旨将她赐婚给太子为侧妃的时候，她就料到太子会拒绝，只是没有想到这个太子做事竟然这么偏激，不仅将她拒之门外还放狗咬她，他应该知道，他这么做不只是让她一个瘸腿女人丢脸，丢的还有皇上的尊威与太师府的颜面。

所以，正如她回答林博的话，她面临的问题根本不需要她亲自去解决，有林博在，一定会解决的很好，这也就是她有胆量在太子府门前放下“豪言”的资本。

外人都以为她进宫是因着太师对她这位嫡女千金的宠爱，却不知实情竟是如林可儿所抱怨的这般，其实是被她暗中下了泻药，中了她的算计，才让她博得了一个机会。

林馨儿的唇边荡开一抹浅笑，所有的事情都跟她亲自设计了这场婚事一般，成竹在胸。