青辕王朝，京城，太子大婚。

街道上熙攘喧哗，蜂拥的人群随着从太师府出发的火红喜轿一路延伸向太子府邸。

这只不过是当朝太子西门彻迎娶侧妃，但吸人眼球的程度远远超过了迎娶太子妃，因为这位侧妃在众人看来就连一个给太子做姬妾的资格都不该有。

虽然她是当朝太师林博的嫡女，却是个瘸子。

瘸子也罢，哪怕有惊艳的容貌也好，最起码坐着不动也可以让人看着赏心悦目，可是这位嫡女千金长的也不过普通，顶多算是五官端正而已，跟那些嫁入名门贵族的女子相差甚远，更别说跟她府里的那个娇媚可人的妹妹相比了。

而且据说当年这个瘸子出生之日，也是她二娘生子之时，这本是府中的双喜事，可偏偏在她出生之后，二娘就与刚诞下的孩子双双断了气，而且，她亲娘在生下她之后没多久就卧病在床，没几年便过世了，而她自己则在一次上山玩耍时失足摔下悬崖成了瘸子。

就是这么一个扫把星一样的女人，一夜之间竟成了皇上赐婚给太子的侧妃。众人都想不通，那日皇上下旨令群臣携女进宫，太师为什么会偏爱她，带她进了宫，而不是那个比她好千百倍的貌美如花的妹妹？

喜轿随着奏乐离太子府邸越来越近，但是除了围观的人群外，少了那种喜庆的喧哗。站在紧邻太子府门口位置的人则是一副看好戏的姿态，翘首等待着喜轿的到来。

因为，此时的太子府没有半点迎亲的迹象，反而大门紧闭，冰冷的阻断了外面的一切。

喜轿到了门口，却吃了闭门羹，这足以令轿中的新娘沦为整个天下人的笑柄。

“怎么回事？”坐在轿中的林馨儿听着外面突然安静下来，低声询问轿外的喜娘。

喜娘也是生平头一次遇到这种事儿，何况新郎官又是太子爷，一时之间也不知如何是好，咬着唇杵立在原地不知该怎么回答轿中太师府千金的问题。

“怎么了？快说！”林馨儿的声音提高了几分，带着明显的怒意。

喜娘一个哆嗦，她也知道轿子中的人自己惹不起，要不是看在有丰厚的赏银可赚，她可不会接这样的差事。

“小姐，太子府还没有人出来迎亲。”不待喜娘回答，跟在轿子边的丫鬟烟儿已经低声回答，言语中很是不忿。

刷——

轿帘打开，探出一个遮着红纱的头。

众人倒吸一口凉气，新娘子自己出来了！

透过从额头上垂下的红纱，林馨儿一眼望到那扇紧闭的大门。

这岂止是还未迎亲，分明就是要将她拒之门外，不仅没有为娶亲做任何布置，连常年摆放在大门两侧的盆栽也搬走了，只留下一片光秃秃的空地。

林馨儿不顾烟儿的阻拦抬步走下轿子，一袭娇艳的红衣醒目的站在太子府大门口，周围没了唢呐吹奏的喜乐，只有一浪接一浪的暗压不住的群人嘲笑声与絮絮叨叨的指指点点。

“小姐，奴婢去敲门。”烟儿说着，瞪向大门处，真没想到太子会这样对待小姐。

林馨儿摆摆手，制止了烟儿，一拐一拐的又朝前走了几步，似在与那些嘲笑她的人傲然作对，她偏要站在众目睽睽的门口，看看太子能将大门紧闭多久？她才不会乞怜般的去敲门，她奉的是皇上的圣意，太子若敢违她也不惧。

“太子殿下？怎么办？”

太子府里，管家赵正小心的询问。原本他们做好了随林馨儿如何大哭大闹都不开门的准备，让她在围观的百姓跟前出尽洋相，可是现在林馨儿不仅没有哭闹，反而很镇定的守在府门口，一副要跟太子耗下去的样子。

“一个瘸子，性子还挺硬。”西门彻冷哼，“她也不拿镜子照照，自己有哪一点配得上本太子？”

“那现在？”赵正试探的问。

“把本太子的那条西域进贡的爱犬放出去，我就不信她还有胆量守着太子府的门！”西门彻恨恨的道，嗤鼻中尽显厌恶。

林馨儿正站在府门口，忽而大门打开了一条缝，众人还没看明白，就见一条狗冲了出来，对着一袭红衣的林馨儿扑了过去。

“啊，小姐！”烟儿惊恐大叫。

林馨儿猝不及防的被狗扑到了一边，摔倒在地，狗的利爪划过她的头，从她的身上跃过，惊吓开了围观的人群。

林馨儿的头发被扯乱，红纱飘落，额头间被划破一道浅痕，就连那身红嫁衣也被撕裂，破碎的红绸布随风翻飞。

整个人狼狈至极的倒在地上，而那条狗还目露凶光的站在林馨儿面前，随时等待主人的指令。

林馨儿瞥了眼特意为狗微开的大门，众目睽睽之下，大婚当日，不仅受到万人耻笑，还有不堪的凌辱。

世间女子，她实属第一人吧。

“小姐，您怎么样？”烟儿连忙跑过去，将林馨儿扶起来。

林馨儿微抬起目光，看向府门上方的那烫金的“太子府”三个大字，轻轻一笑，“很好。”

躲在一边的喜娘正不知所措时，忽而听到林馨儿的声音，以为自己听错了，眨巴眨巴眼睛定定的瞧向着林馨儿。

“小姐，你没事吧？”烟儿也错愕的看着自家小姐，以为是受惊过度，在乱语。

“很好！”这一次，林馨儿的音量抬高了几分，就连旁边的围观者都听到了。

林馨儿盯着那“太子府”三个字，翘唇冷笑，“今日有本事如此对我，改日就算你亲自带八抬大轿去太师府迎亲也别想如愿！”

音落，林馨儿不畏一侧正虎视眈眈的盯着她的狗，甩开烟儿，返回轿子，那一瘸一拐的步子绝不比正常的脚步逊力。

见此，烟儿连忙跟上，重新候在轿边。

“起轿，回太师府！”林馨儿高声下令。

送亲的队伍无精打采的远去。

“有热闹看了。”坐在太子府附近的茶楼上临窗位置的锦衣男子呷了口茶，饶有趣味的弯唇道。
