淡漠无波的眸子闪现出光泽，虽然稍瞬即逝，但也让林馨儿捕捉到了危险。

林馨儿不觉后退半步，便已经挨上墙面，而西门靖轩的手随之迎面击来，宽阔的手掌扣住林馨儿的肩头，将她推至墙壁，紧贴在粗糙咯骨的墙壁上。

林馨儿没有力量反抗，但是西门靖轩也没有使任何内力，只是用自身的力量。

在普通人的较量下，身形削瘦的林馨儿自然比不上身强力壮的西门靖轩，不能不承认在体力上女人要弱于男人。

除了在太师府伪装，林馨儿还从没如此觉得憋气，被人生生的擒制，而接下来……

林馨儿盯着只有寸许之隔的西门靖轩，依旧是淡漠如常，漫不经心的脸上没有任何波动，身形略略前倾，仿佛无意间触碰到林馨儿，贴近她的身。

西门靖轩的墨眸微微眯起，遮掩起无法隐没的光泽，目不转睛的注视着林馨儿，到了未知的这一步，她的眼睛里还不见半分慌乱，是她依旧错估了自己的处境，还是对他的举动无所畏惧？

西门靖轩从林馨儿晶亮的眸子里断定她能够猜测出自己的打算。

不错，林馨儿已经意识到西门靖轩想要做什么，但是她还有些怀疑，如此淡然冷漠的人怎么也会免不了俗气？

“不必怀疑，本王也是个正常的男人，王府后院不是还住着三位夫人么？”西门靖轩看穿了林馨儿抱以侥幸的心思，一边说着，一边身体又往前逼近，冷飘飘的气息吹拂在林馨儿的脸面，抬手轻轻勾起她的下巴，顺着颈骨向下缓缓滑移。

漠然的神情，仿佛冷眼旁观一场无趣的戏，而举止却是暧昧轻挑，是对这个身怀绝技偏偏无济于事的女人肆意挑衅。

“男人对女人最轻松又最严厉的惩罚是什么？”西门靖轩看到林馨儿眼底终于闪出一道慌乱，但这还远远不够。

自然是男人占了便宜，女人失了贞洁再也没有寻找意中人的资格，林馨儿知道答案很简单。本来她还做好准备出嫁之后设法保住自己的清白，不想还未出嫁便深陷狼窝，而这头狼还是看起来最不像最无可能是狼的那一个。

人面兽心，是林馨儿对西门靖轩突然给出的评价。

见林馨儿眼中泛起了恼意，西门靖轩的唇边溢出一抹不易察觉的冷笑，手指随之似乎不经意的轻划，林馨儿的衣衫便豁然敞开，露出里面的粉色肚兜，再轻挑的一勾，肚兜也飘然落地。

林馨儿连忙想要按住翻飞的衣摆，遮挡住胸前的春光，但是双手被西门靖轩抓住，拼了力气也挣脱不开，而衣衫也在挣扎中褪掉了一半，半披半掉的挂在身上。

看着林馨儿的眸光像一头发怒的猎豹般迸发出怒光，西门靖轩第一次发现女人原来也是这么具有挑战性。有脾气又有本领的女人还真是别有一番趣味。

而这双由锐利光亮变成了现在怒火燃升的眼睛一开始便无意中扎进了西门靖轩的心底。

“你不是说任凭本王处置么？”西门靖轩故意拿林馨儿说过的话反讽她。

“最好马上收手，否则我会让你后悔的！”林馨儿怒目瞪着西门靖轩恨恨的道。

一抹霸气扫过林馨儿的眼底，被西门靖轩发现了，但其毫不在意的道，“看来你在水月宫的地位绝对不低。”

只有站在高处的人才会拥有这份狂霸。

西门靖轩说着往回一勾，一把将林馨儿圈在了自己的臂弯里，衣衫滑落，玉体横陈。

西门靖轩将林馨儿的双手反扣在背后，腾出一只手从那玉洁的颈间肆意下滑，“本王猜猜看，根据水月宫成立的时间，你的年纪不够做宫主，莫非你是少宫主？”

天哪！这个西门靖轩究竟是个什么样的混蛋，竟然一下猜中自己的身份！林馨儿真是后悔自己这番行事太张扬了，从来还没有这么失算，吃过这么大的亏。等她脱身后，水月宫与轩王府的梁子是结定了！

“还想着脱身吗？”西门靖轩翻身将林馨儿压在了地上，双手毫不客气的搭在她的腰间，随意一扯，“你先想办法当下对付了本王再说吧。”

当下，林馨儿一切挣扎都是徒劳的，根本掀不动压在身上的西门靖轩。但是一直不肯放弃的用力推着西门靖轩的身体，但她知道，一切都无法弥补了……

林馨儿闭上双眼，咽下无法言语的悲恨。

在林馨儿无力的闭上眼睛的那一刻，西门靖轩一直盯着她的眸光轻轻闪了闪，看到这双眼睛黯淡下来不正是他一开始就希望的吗？可是，眼看着这双眼睛闭合住所有的光泽，他的心跟着突的一动。

多少年，西门靖轩从未再感受过烦躁的滋味，对一切事物都可以做到冷然淡漠毫不在意，可是这一次他为了一个女人波动了心神。

这个女人是他的俘虏，可是他却对其用了这种惩罚的方式，说是要给她最严厉的惩罚，可是在惩罚的同时自己也获得了属于男人的满足。

究竟是这个女人与自己相差无几的身手让自己刮目相看，那种对对手的藐视激起了自己久违的征服欲，还是自己的身体耐不住寂寞，想要寻找一个合格的猎物纵情的发泄一回？

但不管怎样，他都记住了那双散发着锐利光芒的眸子。

许久，一切停止下来……

西门靖轩淡淡的扫了眼依旧紧闭着眼睛，倒在地上的林馨儿，故意略过那片湿湿的暗红色，起身，缓缓的整理自己的衣衫。

突然，西门靖轩只觉得后脑勺受到猛烈的一击，双眼瞬间昏花，侧身只看到林馨儿站立起来的罩着烛光的玉色身影，便一头栽在了地上。
