“看，是轩王！”

刚拐过长廊，烟儿就指着正与林博站在院内寒暄的那个身着锦袍，洒脱出贵气的男子道，而且还尽快的拉着林馨儿躲在了长廊一侧的花丛里。

在烟儿眼中，林馨儿是腿脚不灵便的人，所以时时都会惦记着帮她一把，虽然是不经意的举动，但也让林馨儿感到一丝被呵护的温暖，不觉勾唇微笑。

“轩王大概要走了。”烟儿猜测。

虽然西门靖轩在太师府逗留的很短暂，只是将喜礼交给林博的片刻工夫，但对于堂堂王爷来说这个礼节却是极重的。

看那西门靖轩的样子，气宇轩昂中透着一份随意慵懒，亲自登门送喜礼说明礼节极重，但是神情举止间却似乎将一切都不放在心上，一举一动都表现的毫不在意。

衣冠禽兽！

林馨儿不觉暗骂，看着一副与世无关的样子，暗地里做的也是可耻的行径，免不了的腌臜。

不过这西门靖轩还真能装，看他如此淡定的模样，谁能想到他刚被人怎样的羞辱过？

躲在花丛后的林馨儿正在注意着西门靖轩，忽而觉察到背后有轻微的脚步声，不用看就知道是林可儿，当年自己就是没有料到这样轻盈的脚步会带给自己怎样的危险，才会被林可儿推下悬崖。

不过，现在林馨儿明明可以躲避开的，但是她弯腰隐在花丛后当作没有发现一般，等着林可儿的靠近。

就在林可儿以为自己的奸计再次得逞，靠近林馨儿的背后，一掌推向她的时候，林馨儿顺势一个斜身，从花丛后冲了出去，直抵西门靖轩撞去。

“小姐！”烟儿后知后觉的惊叫。

“你这是做什么！”林博冷眼扫向被西门靖轩及时闪开，一头摔在跟前的林馨儿。

“我……我……不是故意的。”林馨儿蹒跚的爬起来，侧眸瞄了眼身后，林可儿已经抢过烟儿向自己奔来。

“姐姐，你怎么这么不小心？都说大婚前跟夫君见面不吉利，你看这不是在警告你么？”林可儿一边扶住林馨儿，一边替她拍着身上的土。

那温柔关切的话语让谁听来都像是一个可亲的妹妹，而“无意”中说出的话却含着林馨儿忍耐不住，迫不及待的偷窥未来夫君的指责。

“真是有失体统，还不赶快下去！”林博怒哼道，本来太师府的嫡女是个瘸子就已经让他颜面有失，耐不过大婚来偷看也就罢了，还穿帮摔到轩王跟前出丑，真是辱没门风，把林家的脸给丢尽了。

“爹爹，王爷息怒，我这就陪姐姐下去。”林可儿乖巧的搀扶着林馨儿道。

林馨儿想要甩开林可儿的胳膊，但是感觉到她故意攥的自己紧紧的，也就没有用暗力，任由她在众人面前表演，在自己眼中不过是个蹩脚的小丑。

林馨儿低垂着眼睑，咬着下唇，一副柔弱委屈的样子，一瘸一拐的转过身，给西门靖轩留下一个倾斜的难看的背影。

“慢着。”西门靖轩突然开口道。

林馨儿心底暗沉，她故意摔倒在西门靖轩跟前就是想要试探他是不是因为发现了什么，才故意亲自来太师府送喜礼？如果有什么不妥，还来得及应对。不过见西门靖轩并没什么异样的反应，本想安心退下，谁知西门靖轩又突然叫住了她。

但对方已经开口，林馨儿也不得不停下，缓缓的转过身，低垂着头轻轻道了声，“王爷。”

“那些世俗迷信不必拘泥，出自将门的人更不必在乎这个。”西门靖轩的目光只在林馨儿身上淡淡一扫，就转向了林可儿，“二小姐是知书达理之人，更不该落入俗套评论俗事，这样做起事来才会轻松自在。”

“王爷教训的是。”林可儿微微颔首，柔声道。

这样温柔有礼的人，怎么看也怎么不像躲在太师府的那个张牙舞爪嚣张之极的二小姐。

西门靖轩的这个知书达理用在林可儿此时的模样上还挺贴切。

林馨儿心底暗笑，别看林可儿一副听话受训的模样，其实西门靖轩的话她未必听懂几分。

从西门靖轩的话与他看向林可儿时眸中露出的那微乎其微的凝重，让林馨儿觉得西门靖轩有点哪怕很细微的一点在意林可儿。而他这番意味深长的话则是对林可儿的好心提点。听起来是在替自己说话，不必在意自己偷窥的不齿行径，实则是在劝告林可儿做人的态度，不必拘泥那些迂腐世俗的说法，活着自我才是轻松自在的。

奇怪？西门靖轩怎么会在意林可儿？

林馨儿以为自己的直觉出了差错，可是她向来对自己的感觉是无比自信的。

“下去吧。”西门靖轩挥挥手，转而对林博道，“林太师，本王也告辞了，府里还有些事等着处理。”

“王爷慢走。”林博连忙拱手道。

从西门靖轩离开太师府，都从未看过他那位即将过门的王妃一眼。

看来还真是为了替太子解困才娶了自己。西门靖轩对林馨儿的毫不在意，让林馨儿放下心来。

没了贵客，林可儿也没必要再演戏，翻着白眼瞟了眼太师府的大门，嗤鼻道，“瞧你的男人，不过是屈服于爹爹才让你有了做王妃的机会，还想教训我？等我日后做了皇后，定要讨回这口气。”

就说林可儿大脑抽条少根筋，贬低轩王的话在墙那边故意说给她听也就罢了，这边西门靖轩刚走，就变脸嫌吃了教训，喷口水。真是难为了西门靖轩的“好意”。林馨儿听了林可儿的话微微勾起了唇角，对这个白痴妹妹，她才不屑多说什么。

“你以后说话小心点。”

林博早已习惯了林可儿善变的脸，只要在外人面前有模有样，他也就全然不理会府里的表现，但林可儿如此没有分寸的话还是必然要受到责骂。

林博发话，林可儿不敢再吱声，朝着林馨儿恨恨的瞪了一眼，跑了。

“小姐，我们回屋吧。”烟儿轻轻的搀扶住林馨儿道，都怪她告诉小姐轩王来了，才让小姐出了丑，不过好在轩王没有责怪小姐，还替小姐说话，看来比太子的脾性好多了，小姐嫁过去也不会受委屈。