“轩王，你看这可如何是好？彻儿这么一闹，不仅惹怒了你的皇兄，也在明处得罪了太师府，让林博有了反对他这个太子的理由，可若这个时候再服软，回头再去娶了那个林馨儿，也大大有损彻儿身为太子的威信，对他以后身居皇位也是不利的。”西门彻的生母皇后姜子音一见到轩王西门靖轩就迫不及待的询问。

皇上刚下旨赐婚时，西门彻就摆明不同意，但是碍于皇命一直不做声响，暗中给远赴江南的轩王捎去求救的信。可是轩王有要事耽搁，直到大婚当日的夜晚才赶回。太子的情况他也听说了，所以他没有急着进宫，而是先潜进太师府观察林博的态度，果然不出所料，林博仗着权势在手不会退步。

本来这根本就不是件什么大事，只是娶一个侧妃而已，身为太子应该能够权衡各方面的关系，知道该怎么做，可是西门彻也太没有定性了，而且还做过了头。

对于靠着皇长子的身份坐上太子之位的西门彻，西门靖轩心里对他也早有衡量。众朝臣都说西门彻背后有他这个轩王撑腰，而西门彻遇到什么事情也都很依赖他帮着处理，就算是皇上也是看在西门彻有轩王辅佐才没有动他太子的位子，其实轩王为太子做这一切，都是因为他感念太子生母姜子音的恩德。

西门靖轩虽然八年前在朝廷生乱中才失去母妃，可是在他刚出生没多久，他的母妃就对他不闻不问，从他记事起，他就被皇嫂姜子音照顾着，之后有了西门彻，他们二人就一起长大。所以他身为西门彻的皇叔，但是又多了一份与其他皇子无法相比的情分。

“皇嫂不用担心，不过一个女人，我替太子解决。”西门靖轩安抚姜子音，言语间是对万难压身都毫不在意的冷漠，仿佛抬手间就可以游刃有余的随手解决，所有事都只不过是一缕青烟随风飘散。

“轩王，有你在，本宫就放心了。”得到西门靖轩的承诺，姜子音长出了口气。

看着虽然对事事都带着一股冷漠与不在意，但是又浑身张扬着一份幽然天成的气度的西门靖轩，姜子音总会不由自主的去想，如果她的亲生儿子能够如此该有多好？

这天的早朝，群臣的目光都放在了紧绷着唇，眸中闪烁着犀利的光芒，傲然站立在群臣之首的林博与跟他并肩而立，突然回到朝中的神情淡漠的轩王身上。

二人一北一南，掌握着青辕王朝全部的兵力。但由于轩王身为皇族，身份也就显得更高贵一些。

“轩王，你认为该如何对林太师交待？”西门靖烈扫了眼群臣，凌厉的目光落在了西门靖轩身上。

他直接说明要给林博交待，可见他对这位昔日的好友，如今除却皇家之外位高权最重的人的忌畏。

八年前，十八岁的西门靖轩平战乱一举成名，让他见识到了先皇最小的皇子的魄力，今日他与林博并立在朝堂上，针对同一个棘手的问题，不能不说西门靖烈是惧怕西门靖轩的，他怕西门靖轩为了替太子出头做出针对林博的举动，牵动起南北两部兵力的抗争，最终引起朝廷动荡。

身为一国之君，西门靖烈更在意的是青辕王朝的天下。

“这次确实是太子的过错。”西门靖轩说着转向林博，“不过林太师，太子对林小姐已经存了排斥之心，就算再迎娶了林小姐也是赌了一份气，日后林小姐在太子府的日子并不好过，难道林太师甘愿为了抹去太师府昨日受到的侮辱，让林小姐日后面临难以预料的不幸？”

“轩王此言何意？”林博炯炯的双目对上西门靖轩。

所有人都能感受到林博誓死不让的决心，他没有亲口提出解除婚约，更不可能在轩王的三言两语之下退步。

西门靖轩淡淡的扫了眼暗潜着怒意的林博，眸光闪动中透出一贯的冷漠。

“林小姐原本是被皇上赐婚做太子侧妃的，现在本王亲口向皇上提请，请皇上将林馨儿改赐给臣弟，臣弟从未娶过王妃，所以请皇上册封林馨儿为轩王正妃。”西门靖轩正视前方，对西门靖烈拱手道。

轩王的话一出，令众人错愕，就连林博也一时没回过神。

谁也没想到轩王会娶一个被太子拒之门外的女人，而且那个女人并不是什么绝色佳人，不过是个名声很差的瘸子。就算她是太师府的嫡女千金，做一个侧妃已经是很高抬了，轩王竟然会允她做自己的正妃！

“林太师，用本王的正妃换太子侧妃，可好？”西门靖轩转身对一时无语的林博道。

林博自然知道这个正妃的分量。虽然不及未来皇上的女人有诱惑力，可是轩王的名号可是能够与当今的皇上相提并论的，把握住当下才是最要紧的，何况以林馨儿那样的条件，能够做了轩王正妃，实属意料之外。

换做轩王迎娶林馨儿为王妃，以正妃替代侧妃，也是太师府门楣上的光，要比那个不值一提的太子亮堂多了。

“轩王能够替小女着想，臣感激不尽。”有了台阶下的林博对西门靖轩拱手道。

“好，就这么定了，择良辰吉日，轩王登门太师府迎娶轩王妃。”西门靖烈暗舒了口气。

青辕王朝的规矩，皇家娶亲是不必亲自登门的，只要在府里候着迎接就成，西门靖轩特意补充一句，还是为了对林博表示诚意。

这下是给足了林博的面子。

与林博相处几十年，从身为皇子时的好友，到肝胆相照的君臣，西门靖烈对这位护国太师的态度很不一般，西门靖烈忌畏林博日益培养起的极重的权势，但是又念着几十年的交情，在友与臣之间徘徊权夺。

“臣弟遵旨。”西门靖轩对皇上的要求并不在意，依旧是那副漠然的姿态，拱手道。
