打斗中，林馨儿发现西门靖轩一直将她困绕在轩王府内，就是纵身飞掠也盘旋在王府上方，出不了他的地盘就脱离不了危险，就算轩王府那些护卫都还没有出手，也得预防着中了暗算。

林馨儿警惕的应对着西门靖轩的出手，终于寻到了一个破绽，身形一闪，避开西门靖轩的一招，向轩王府的东南方掠去。

掠出丈远之后，林馨儿的足尖在一座假山顶端轻轻一点，想要借力提升速度。

谁知，足尖刚刚触碰到假山，还没来得及收回，林馨儿就感到一阵漩涡从脚下涌起，硬扯着她的腿向下坠落。

意外发生在眨眼之间，林馨儿反应迅速的想要收腿，但还是晚了半拍，整个身子坠落进假山顶峰突然裂开的洞口里，洞口在林馨儿坠入之后又嘎然闭合，仿佛从未发生过异样一般。

洞内漆黑一片，林馨儿顺着突如其来的力道滑行了几秒后身体才安然停住，心中不免暗骂，倍加小心还是着了西门靖轩的道儿，看来轩王府还真不是好触碰的。

林馨儿想要试着逃出这个暗穴，但是这个鬼地方布了各种奇异的阵法机关，摸黑探索躲避暗伤，折腾了大半夜，林馨儿也没寻到出口，无奈之余盘膝坐下休息。

真是常在河边走怎能不湿鞋？想她堂堂水月宫的少宫主，暗中做了那么多事，也不可避免的有中人暗算的这一天！

一时想不到好办法的林馨儿定了定神，决定静下心习练水月宫的绝世奇功，如果她的绝世奇功早一天练好，之前跟西门靖轩交手也就不会那么费力了。

“女人，睡得可香？”

林馨儿是从睡梦中被人掐着下颚弄醒的。

刚刚睁开眼的林馨儿有些迷茫，但在看清西门靖轩近在鼻前的那张带着淡漠的墨眸，俊朗的棱角分明且弥散着身经百战烈火锤炼过的英气的面孔时，刹那清醒过来。

她不是在练功吗？怎么会不知不觉睡着了？

林馨儿的视线掠过西门靖轩的脸环视四周，微弱的烛光映照下，一座看起来很普通的洞穴密室赫然眼前，应该还是之前自己毫无防备的坠落进来的那一个，普通的外表下隐藏着各种玄机。

但是有了烛光的照射，总比黑漆漆的感觉起来适宜一些。

“你是什么人？”西门靖轩的口气听起来似乎很随意，但与林馨儿相隔寸许的脸逼在她的面前，无形中形成了一股迫力。

下颚的疼痛让林馨儿后知后觉的意识到西门靖轩的手还在掐着自己，指间上的冰凉从削瘦的下巴直传到了喉咙。

不能怪林馨儿失常的反应迟钝下来，只能说不知不觉睡着的事实让她更加惊愕，而此时她能感到自己的身体仿佛被抽去了不少力气，暗暗运功，也只有很弱的内力存在。

这对于一个会武的人来说是很可怕的。

林馨儿对自己的情况没有表现出任何恐慌，沉静的注视着西门靖轩，当下还有一个严重的问题是不能够让西门靖轩发现她的易容，发现她真实的身份，否则不仅为了师父寻医的计划泡汤，她林馨儿以后的日子也不会太平了。

“不说？”西门靖轩的声音还是那么的随意，淡漠的口气好像他全不在意想要的答案。

微眯的眸光注视着已经被揭下面巾的脸，很陌生也很普通的一张面孔，但是那双眼睛在沉着中还藏着几许思考闪烁的光芒，带着抹不尽的锐利。

西门靖轩的指尖从林馨儿的下颚上移开，收回，起身，站在林馨儿的侧面，看着烛光清晰的打在她的脸上，缓缓的道，“水月宫有宫主，少宫主，少主，还有三大座使，你属于哪一个？”

林馨儿心头一个咯噔，没想到西门靖轩识破了她的来历，一定是先前跟他奋力对打时，让他看穿了自己的武功路数，看来西门靖轩也早就注意到水月宫了。

这也难怪，一个维系朝廷安稳的王爷怎能不密切注意江湖上的动静？像水月宫这样势力日涨的帮派肯定要被当作眼中钉。真是我不犯人人已犯我。

幸好没有直接派属下潜入轩王府查探西门靖轩的情况，否则真是飞蛾扑火，危险至极。

林馨儿装作随意的拢了拢自己额间的头发，确定易容面具还完好的带着，暗自提起仅剩余的内力，将力道全部逼在面具与皮肤的粘合处，尽量遮掩住那道细微的缝隙。

水月宫的易容术本就很高很巧妙，加上这个密室里的光线昏暗，林馨儿的易容顺利的瞒过了西门靖轩的眼睛。

只是要让依瑶当作西门靖轩的眼中钉了。林馨儿在心中向依瑶说了声抱歉，站起身，转向西门靖轩，“王爷真是高抬我了，我不过只是个跑腿的。”

既然西门靖轩早已把水月宫划归重点注意的对象，那么她也就没必要费力隐瞒自己的来历。

“是么？”西门靖轩面无表情的扫了林馨儿一眼。

“总之我任务失败了，成了王爷的俘虏，任凭处置。”林馨儿道，只要能够设法离开这个密室，她就有办法跟水月宫的人联系到，就可以寻到逃脱的机会。

至于口中说的任务，就随西门靖轩去猜测头疼吧。

“本王自然会处置你。”西门靖轩双臂环胸，淡淡的瞟着面前的这个女人，虽然她不说，但是那时不时会闪出锐利光芒的眼睛告诉他，这个女人在水月宫的地位不会低。

而她这份藐视危险，藐视他的存在的淡定暗中激起了西门靖轩征战沙场时对敌人所有的强烈征服欲。

西门靖轩的墨眸轻轻的闪动了一下，那种征服欲只有在战争中迎敌时才会有，在京城的安逸生活中，没有任何事物能够挑动起他内心的波澜，但此时他却很想让面前这个女人服软，看到她那锐利的眸光黯淡下来。

“想要惩罚是不是？很简单。”西门靖轩说的很漫不经心。
