林馨儿手持一块棱角锋锐的石头，冷眼瞧着被自己砸晕的男人。

只要她再趁现在砸中西门靖轩的要害，世上也就没轩王了。

石头是林馨儿在地上捡的，应该是她摸黑触动机关时破坏掉的少数机关掉下的残片，被倒在地上的林馨儿发现暗中摸在手中，趁着西门靖轩对她全无防备，快速出手。

虽然她没有了内力，可是灵敏反应的速度还在。

只是西门靖轩不能死，否则会朝廷大乱，她要办的事情也会受到阻隔。

所以林馨儿得手后只是站定了一刹，就将石块扔掉了。

林馨儿之所以敢大胆的朝西门靖轩下黑手，是因为在刚才受欺无奈的羞愤交加的闭住眼睛的那段时间里，她的脑子还在思考，想明白了一件事。

那就是西门靖轩在这个密室里也没有动用任何武功内力，只是凭着自身的力量出手，这就说明这个密室里有影响人功力的东西存在。起初自己全然不知，不仅对付隐在暗处的机关，还故意借机练功，正是犯了大忌，才会不知不觉昏迷，丧失了内力，任人鱼肉。而西门靖轩知道实情，所以才避免运功出手。

也就是如此，西门靖轩才对她掉以轻心，或者是这个古怪的密室也影响了他的直觉与承受力，让他着了她的黑手。

“这也不够一报还一报。”林馨儿蹲在西门靖轩身边，看着那张如熟睡了一般的脸，二十六岁，正是一个成熟的年纪，俊朗的脸上刻着几抹风霜留下的痕迹，天然的贵气中带着傲立疆场的英姿。

同样纵横沙场无数次的林博虽然也担得起大将军的名号，能够与西门靖轩南北并立，却没有西门靖轩那样的少年成名，在气势上也就逊了一筹。

“西门靖轩，你算计我擒获我也就罢了，还如此对我，你以为所有女人失了身都会认命吗？别怪我对你不客气，只能怪你自己做的太过分！”

林馨儿说着一把扒开西门靖轩的衣衫，几下便褪了个干净。

一具强壮结实的胴体赤-条条的横躺在林馨儿的面前。

林馨儿的脸上浮起一抹暗红，只觉得满脸发烫，眸子慌乱的闪动，赶快拿起散落在地上的自己的衣衫，丢在了西门靖轩身上，遮住了他的身体。

看不到关键的部位，林馨儿才喘了口气，把西门靖轩的衣衫穿在自己身上，将宽大的衣衫往紧的系了系，又把头发散开重新整理好，从背影与侧影看应该是男人的样子了。

林馨儿也不敢再耽搁时间，环绕着密室，就着烛光仔细观察，密室很严，确定不了出口，但是林馨儿肯定自己就是从顶方掉进来的，而且在摸黑中可以判断密室要比现在看到的宽阔，也就是说其中有堵墙是在西门靖轩进来后才闭合的，隔断了另外的空间。

林馨儿闭住眼，回想着自己在黑暗中出手的情形，摸索的走到了插着烛台的那堵墙边。

“应该是这里了。”林馨儿选定，小心的弹指敲了几下。

“王爷，有什么吩咐？”

墙的另一边有人的回应。

林馨儿暗喜，看来西门靖轩在外面还留着属下，于是用沙哑的粗声道，“帮本王打开。”

“王爷，您怎么了？”外面的人也没多想，只以为西门靖轩有什么不适，跟手就打开了机关。

那堵墙快速的向一侧闪开，墙的那一头燃着一个火把。

林馨儿弯腰抚着肚子，低垂着头快速走出来，随手一摆，那个属下听话的又将墙壁归到原位。

那名属下看到了杂乱的女子衣物遮盖着一个人，只以为是被俘的那个女贼，根本想不到是他真正的主子。

密室里本就两个人，除了那个女人就是王爷，所以这名属下也就对穿了西门靖轩的衣衫的林馨儿没有怀疑，而林馨儿故意弯腰屈背降低了身段，弥补了自己与西门靖轩相比在高度与宽度上的不足，加上密室光线不足，所以顺利的混淆了那名属下的判断。

“本王中了那个女人的算计。”林馨儿用沙哑的声音道，还故意显出几分恼意。

“王爷小心！”那名属下连忙替林馨儿打开通往密室外的机关，由于不知道他家主子的真实情况，言语间很是担心。

林馨儿跟着那个属下很快走出了密室，才发现密室的出口就在西门靖轩的书房。

“你先下去，本王要运功疗伤。”林馨儿背朝那名属下摆摆手。

此时夜已过了，天早已大亮，林馨儿必须将跟前的人尽快打发走，免得发现破绽。

好在西门靖轩的这些属下都很听他的话，听了林馨儿的吩咐，拱手道，“属下告退。”

在这名属下眼中，主子做事向来有分寸，他没说有事，就一定不会有事，何况主子受伤又不是头一回，凭其高深的功力都会自行调息好。

那名属下离开书房后，林馨儿才缓了口气，但是她不能在轩王府停留，西门靖轩随时都会醒来。

林馨儿刚准备给水月宫的人传递消息，就听到几声特别的鸟鸣。她知道这是身在附近的水月宫的人发出寻求的消息。

林馨儿从身上取出收好的珠钗，拔下珠串，将那枚特质的珠子含在嘴里挨近窗子吹了几声。

很快对方有了回应，而这出自轩王书房的暗音也惊动了王府的守卫，有人匆匆跑来在屋外小心的询问，“王爷，有事吗？”

林馨儿不敢再佯装作答，若是被人细查，伪装一下就被识破了，现在她只有静等自己的人来接头。

很快，书房外传来糟乱，那些守卫顾不得再做询问纷纷与潜进轩王府的人打斗起来。

有过昨夜的经历，林馨儿知道没了西门靖轩，这些护卫的身手与水月宫的座使相比强不到哪儿去，心中有了底，大胆的出了书房，对与众人纠缠的粉衣女子道，“月瑶，我在这里！”

之前把林馨儿带出密室的属下闻之一愣，看向林馨儿的目光呆滞了。
