“可是轩王府那么危险--”依瑶替林馨儿担心，只是去探查了一下就着了对手的道儿，这在以前是从未有过的事。

“没事，还有星瑶跟月瑶，让她俩跟着我，你办事稳重，去陪师父我更放心。”林馨儿道。

“少宫主，烟儿回来了。”守在门口的星瑶低声道。

屋内的人相互对望一眼，悄然掠过窗子，闪身而退，眨眼间就只留下林馨儿一人。

林馨儿看了眼自己身上的那套属于西门靖轩的衣衫，快速的脱掉，跳上床，连人带衣的卷进了被子里。

“咦？小姐，怎么又睡下了？”烟儿推门而入，看到躺在被窝里的林馨儿，疑惑的问。

“不知道，就是很困。”林馨儿含含糊糊的回应。

烟儿快速来到床边，伸手探了探林馨儿的额头，呼了口气，“没事，是不是又要出嫁觉得紧张啊？困了就睡吧，过了今夜就没机会睡在太师府了。”

“嗯……”林馨儿闭着眼睛，哼哼的回应了一声。

“小姐，以后到了轩王府可得小心，轩王确实不是一般的人物，刚才我在外面听说昨夜有刺客去了轩王府想要刺杀轩王呢！”烟儿替林馨儿压了压被角，道。

“不过轩王是什么样的人物，岂能让小小的刺客得逞？”烟儿的声音里又流露出几分钦佩。

也难怪，轩王十八岁平战乱立军威，到如今已经领了八年的兵，倍受皇上器重，皇上都许他共坐天下。正值英年，神乎其神的各种传闻早就将轩王说成了神一样的人物，是情窦初开的少女们的梦中守护神。

如果说林馨儿这个不堪的瘸女嫁给太子辱了众女子心中的王者梦，那么改嫁给轩王，则是打破了她们对守护神的幻想，她们心中高不可犯的守护神怎么可以娶一个瘸女王妃？

如果这些姑娘们知道她们的守护神被她们口中的瘸女给砸晕剥的精光，差点赤-条条的暴露在属下的跟前，不知又会怎样的疯掉。

想到此，林馨儿不由的嗤鼻笑出声，扫却一些被西门靖轩欺凌后的不快。

就算别人没看到，可是那个领自己出了密室的属下肯定能事后明白过来，再说，对于像西门靖轩这样高高在上的人物，就算别人不知道，他自己的内心也会十分的不痛快。

女人失贞是抹不掉的屈辱，男人如此颜面扫地也是对他沉重的打击，心里的阴影也会伴他一辈子。

想到此，林馨儿的心稍稍好受了一些，但是跟西门靖轩的账还没有勾，等她办成要事之后再跟他计较。

“小姐，你笑什么？”烟儿不解的问。

“笑你啊，”林馨儿转过头，取笑道，“看你这么钦佩轩王，等我嫁过去之后设法说服轩王纳你为侧妃吧。”

“呸呸呸，小姐哪里话！”烟儿瞬间红了脸，“别说侧妃，就是夫人也不可以，烟儿怎能跟小姐共侍一夫！”

“是不能跟我共侍一夫，还是你真的不想嫁给轩王？”林馨儿将脖子埋在被窝里，只露着个头笑眯眯的看着红晕烧在了脖颈间的烟儿。

“不想！”烟儿急得一跺脚，“小姐睡吧，奴婢不跟小姐说话了。”

音落，烟儿扭头跑出了屋子。

趁烟儿离开之后，林馨儿连忙起身换好了衣衫，拿着那团褪下的西门靖轩的衣裳没地方处理，想了想藏在了床塌下的暗格里，暂且跟自己的那身夜行衣放在一起。这可是她的“罪证”，来不及销毁，就得严密藏起来，绝不能被人发现，尤其是西门靖轩。

“小姐！”烟儿出去没一会就又一阵风似地跑回来。

“怎么了？”林馨儿问。

“小姐，你起来了啊，那就好，轩王亲自来太师府送喜礼了。”烟儿气喘吁吁的道。

“轩王来了？”林馨儿的眸光闪了一下，这个西门靖轩将礼做的这么足究竟为了什么？

“对啊！”烟儿肯定的点点头，“现在怕是已经到了大厅了，小姐要不要偷偷看一下？”

青辕王朝的风俗是，男方家在成亲前一天给女方送喜礼，也就是给新娘子准备的喜服头饰之类的东西，但为了避嫌，男女双方是避而不见的。

不过这些规矩都是对平民百姓而言，皇家是没必要遵守的，西门靖轩答应亲自登门迎亲就已经是破例，前一日特意登门送喜礼更是让人瞠目。

“娘，看来这轩王也没什么了不起，不也是惧怕爹爹吗？为了一个被太子抛弃的瘸子还亲自来送喜礼，真是掉了他们皇家的身价。”

刚走出屋子，林馨儿就听到墙的那一面传来林可儿的声音。

“可儿，这种话可不能让别人听到，要是被人捉住话柄捣乱，对你嫁给太子的事可大大不利。”柳随香连忙堵住林可儿的嘴。

林馨儿在这头暗自轻笑，真是见识短，只注重自己的想法。若是被西门靖轩听了去，岂止是不能嫁给太子，就连太师府怕也要被他连根拔起。不对，就算现在，也难保西门靖轩没有铲除太师府的心。当权者没有哪个人能容忍异姓的权势重压朝堂。

太师府再强，也强不过皇家的人联手相制，除非能自己坐到了万人之上的位置，不过若是林博有这样的想法，安稳的日子也就快到头了。

听着墙那边的人远去的声音，林馨儿才带着烟儿悄悄向前院走去。

若在平时，林馨儿肯定对西门靖轩来不来不感兴趣，反正很快就要嫁过去了，随他现在怎么表现。不过现在，林馨儿倒很想看看西门靖轩，看看刚刚被狠狠羞辱原本该处于愤怒中轩王是个什么样？