“少宫主，走！”就在众人以为只有月瑶一人闯进轩王府时，又一名粉衣女子出其不意的掠至林馨儿跟前，带着林馨儿闪身飞掠开。

见林馨儿安然脱身，月瑶也不再恋战，甩开众护卫，追随离去。

而这时，西门靖轩刚离开密室，回到书房，隐在窗边，通过狭窄的缝隙看着外面的动静。眼睁睁的看着林馨儿被人救走，他却不能及时出手，更不能让屋外的人，全府上下看到他现在的情形。

此时的西门靖轩全身赤-裸，手中正攥着那抹粉红色肚兜，手背上由于过于用力突起条条深色的青筋，眸中漠然不在，充斥着飙升的火焰。

“王爷出事了！”

是先前的那名属下的声音。

随着那道声音的飘进，西门靖轩身形一闪，掠至书房屏风后，再现身已经将放在便床边的一套备用衣衫穿戴整齐。

幸好他有在书房过夜的习惯，还备着一套衣衫，否则他真要像见不得人的小媳妇躲着属下们的视线。

可恶的女人不仅砸晕了他，还把他给剥得一干二净，更可恨的是，当他醒来的第一眼就看到了覆盖在自己脸上的粉红色肚兜！

“王爷？您没事？”那名属下急切的推门而入，根本没有料到西门靖轩已经回到书房，当看到他时，又仔细的看了几眼，才确定面前的这个真的是轩王。

“严密彻查水月宫，一定要把那个女人挖出来！”西门靖轩双手背后，眸中闪烁着刺亮的光芒。

虽然声音依旧没有起伏波澜，但是那名属下难得的看到了轩王眸中闪动的光泽，在这样的情况下眸中有了光亮，就说明王爷处于极怒，甚至到了夺命的地步。

“是，属下遵命。”这个属下也是精明的人，根据自己的见闻也能猜出在哪里出了差错。

“本王没有命你。”西门靖轩淡淡的扫了眼那名属下。

那个属下微怔，不觉扭头看了眼身后，王府的护卫统领也站在那里待命。可是自己不才是帮助王爷处理外事的人么？

心中的疑问一起，那个属下便已意识到了什么，连忙单膝跪地，拱手道，“请王爷降罪！”

如果不是他眼不识人，怎么会把女贼当作了王爷，还亲自带出了密室？

“领鞭一百，去南疆待命。”西门靖轩眸中的光泽渐渐掩起，面无表情的道。

看到他最狼狈的一幕，又有眼无珠的将罪魁祸首给放走的人已经没有留在身边的必要了。

西门靖轩说的轻松，但执行起来必定浑身血肉模糊，一百铁鞭抽打在身上，鞭鞭都是血渍飞溅，若不是内功深厚的人根本就挨不过。

“是，属下领命。”那名属下依旧是听命办事的口吻，当五年前轩王在边疆把已经被仇人杀的奄奄一息的他救回时，他就对轩王报了誓死效忠的决心。

遣散了所有的人，书房的门紧闭之后，西门靖轩才将后背着的手拿出，那件粉红色的肚兜已经被他揉攥成了一团烂布。

可恶的女人，是你不知好歹的招惹到轩王府在先，竟然还敢如此羞辱本王，果真是活腻了！

西门靖轩盯着那团粉色烂布的目光紧紧凝缩，隐下的火焰再次升起。

也怪他大意了，看着那个女人软绵绵的瘫倒在地上，以为她已经没有了反击的意识，没想到在紧闭的眼皮之下还藏着如刀般的心思，趁着他不在意出手一击。

记得当时他是为了躲避开地上的那滩暗红色才转过身，不再注意那个女人。那个女人锐利的双眼，无力闭合的眼睛，还有那珍贵的处子之血在他脑中形成了三幅挥之不去的画面，就是由此升起的莫名的说不出的感觉干扰到了他的意识，让情形陡然逆转，给了那个女人逃脱的机会。

如果这是在战场，这样的失误将是致命的。

“亏你想得出这一招！”

幸好他早醒一步赶回书房，若是让属下们赶进密室，岂不是让他在众属下们面前尽失颜面，无地自容。

果然女人是不能碰的，现在的西门靖轩想要剥了林馨儿的皮抽了她的筋的心都有。

但是，也只有这样的女人够做他的对手，否则他也不会在还摸不清她的底细的时候就突然升起那么强烈的想要了她的心，他清楚的知道这是他第一次那么迫切的想要一个女人，哪怕她是敌人。

“少宫主，发生了什么事？你一宿没回来，急死我了。”假扮成林馨儿的依瑶看到林馨儿回来，才放下了心。

夜里，林馨儿迟迟没有回来，依瑶就感觉出了问题，便趁烟儿熟睡的时候潜出太师府联系到了星瑶与月瑶，经过推测，三个姐妹最后认定林馨儿应该是独自去了轩王府。依瑶怕太师府天亮了不见大小姐，所以继续回府装作林馨儿，星瑶与月瑶则赶往轩王府打探情况，最后终于找到了林馨儿。

“我遭了西门靖轩的暗算，差点被困死了。”林馨儿道，“我应该是中了南疆的一种特殊的迷-药，在药物影响下运功，导致功力涣散，现在刚刚恢复。”

那种迷-药的特殊之处就在于，无色无味，不知道已经呼吸到它的人继续运功就会让功力在一定时间内涣散，若是有提防的人在呼吸到的时候只是形成一种不会武功的假象，等离开它的范围就会恢复正常。这也就是西门靖轩离开密室身手依旧自如，而林馨儿则要借助星瑶与月瑶的帮助。

但是作为水月宫的少宫主，林馨儿直到确定自己的功力恢复之后才告诉旁人，她要在属下面前保持主上的姿态，不是为了虚荣，只是为了水月宫的士气。

“轩王府那么危险，少宫主，你过去之后可要小心。”依瑶担忧的道。

“有了这次的教训我会注意了。”林馨儿说着，扯下自己的易容面皮，“依瑶，你马上回到水月宫，没有我的命令就暂且不要露面。”

“为什么？”依瑶也跟着取下自己的易容面具，不解的问，一直以来，她作为水月宫三大座使之首，一直帮着林馨儿处理宫外的事物，顺便顶替林馨儿，给她离开太师府办事的机会。

“没什么，我只想让你回去照顾师父，师父病情日益严重，身边多一个人我也就多放心一些。”林馨儿道，她怎能告诉依瑶，她的这张脸已经成了西门靖轩的目标？她在名义上已经成了西门靖轩的女人？所以，她必须防着被西门靖轩逮着？