听说了自己要改嫁轩王的消息，林馨儿坐在屋子里一边饮茶一边思索着。

轩王有这样的提请实出林馨儿的意料，真没想到西门靖轩为了护太子竟能做到这一步，替太子娶了她这个声名败落的女人。

看来这个轩王还真是个有担当的人，不计较自己的名声小节，能够在保护太子，应对太师府的局势，不失皇家风范并且维护青辕王朝的稳定之间做出最佳的权衡。一句话一个决定就淡化掉了这个蕴藏着很深的矛盾的问题。

虽然还是如愿以偿的嫁进皇家，虽然可以给太师府挽回失去的颜面，可是对于林馨儿来说要面对的情形截然不同。

西门彻本就没多少能耐，林馨儿对他嗤之以鼻，根本不怕在太子府能够遭遇什么。可是西门靖轩不同。

嫁到轩王府，林馨儿不得不要多加提防，何况是在这样的情况下，被西门靖轩亲口提请赐婚，凭着西门靖轩对太子的保护，难保他不会因为太子的事针对自己，那可是要比面对头脑简单的太子要难应付的多。

“小姐，一定是夫人在天之灵保佑小姐，所以才会让小姐做轩王妃，等小姐出嫁后，烟儿要到万安寺给夫人上香诵经，好好谢谢夫人对小姐的挂念。”烟儿得到消息后，兴奋的双手合十道。

“烟儿也以为嫁给轩王比太子好么？”林馨儿看着烟儿激动的样子轻轻笑问。

“正妃肯定比侧妃好啦，我看除了皇后娘娘，哪一个贵妃都比不上轩王妃，可是嫁给太子，未必就能做上皇后，轩王妃可是眼前就能看到的。”烟儿扳着指头数落着。

“轩王年纪也不小了吧？比太子还要大几岁，可是却一直没有娶王妃，你不觉得奇怪吗？”林馨儿提醒给烟儿这个问题。

轩王生性冷漠，对女人虽然不排斥，但是也并不怎么上心。有谄媚拉拢的权臣贵族千方百计将自己府上的女人送进轩王府，可都是被当作妾室称为夫人留下，没有一个是明媒正娶，够得上王妃的名衔。

这一次迎娶林馨儿是轩王府第一次大办喜事。

西门靖轩究竟对他的轩王妃持一种什么态度？可以让这个名号空这么多年，也可以一句话的承诺就让一个提不上台面的瘸女做王妃？

“这……”烟儿经林馨儿的提点询问一时也没了答案，想了想道，“一定是轩王一直没有合适的人选吧，有哪家小姐能比得上小姐您的身份？小姐可是当朝太师的嫡女，再说轩王身边又不是没有女人，他府里还有几位夫人呢！”

也就是说轩王的身体上面没有什么毛病。

听了烟儿的话，林馨儿笑了笑。是烟儿的想法太单纯了，还是她太多想了？总觉得西门靖轩要娶她的决定太突然了。

“咳咳！”

一声轻咳打断了主仆二人的对话，烟儿赶紧让到一边，对走进屋门的林博施礼，道，“老爷，奴婢告退。”

看了眼知趣退下的烟儿，林博走到了林馨儿面前。

“爹，请坐。”林馨儿站起身，给林博让座。

林博的目光轻轻扫过林馨儿一瘸一拐的步子上，虽然只是跨了一小步，但是那倾斜的身子总是让他觉得碍眼。

向来，林博对林馨儿的态度就是淡淡的，对她的成长从不过问。这种态度源自林馨儿的母亲，也源自林馨儿的出生。

当年，林博的原配大夫人与他最爱的二夫人同一天临盆，结果家中惨遭歹人入侵，二夫人与她刚出生的女儿当场惨死，尸首还被贼人劫走丢入落日河，大夫人紧紧保护着自己的女儿侥幸逃过一劫，但是由于惊吓过度留下了病根，常年卧床，几年后去世。

因为二夫人的死，林博伤心不已，事后就带着家眷去了北疆，一住就是十几年，而三夫人柳随香也在大夫人死后坐上了太师夫人的宝座。

也难怪市井传闻林馨儿是扫把星，就连林博自己打心底也将这一切的祸头都迁怪在了林馨儿身上，两个同时出生的孩子，只有她幸运的活了下来，只能说是她的幸运建立在了别人的不幸之上，带来了林家的厄运，赔上了他最爱的女人的命。

林博深知自己的这种态度对林馨儿不公平，但总是无法对她投入太多的感情，尤其在她坠崖摔成了瘸子后，根本无心给她寻找名医医治残腿，任由她像一棵歪脖子树似的兀自生长。

“爹？”

见林博深邃的目光盯着自己，迟迟没有言语，林馨儿试着叫了一声。

“嗯。”林博轻轻点了点头，把自己一时的走神掩饰的不露痕迹，“这样的结果你可满意？”

林馨儿轻轻一笑，“馨儿知道有爹爹在不会吃亏的。”

“不会吃亏？”林博道，“我原以为你从不对自己的未来抱有希望，没想到你很懂得借用我的地位为自己谋路，做轩王妃，你觉得自己能担得起这个名号吗？”

“爹爹驰骋沙场可曾怕过输？”林馨儿仰头，直视着林博翘唇微笑，“爹爹不会怕，馨儿也不会。”

那笑容不似林可儿那般甜美娇艳，也不似心想事成般的得意洋洋，那笑中带着昂扬的斗志，让林博清楚的看到她的不惧。

林博的眉头微微颦起，注视着林馨儿，是他从来都不关心这个女儿的缘故吗？为什么她的言语神情里会有自己从未发现过的东西？

林馨儿将林博的疑惑尽收眼底，但是毫不在意。

她就要离开林家了，虽然是为了师父不得已的提前离开，可是她也没必要再像之前一样在林府为了不被柳随香母女死缠一次次忍让，显得柔柔弱弱，独守着自己座落在僻角的小屋，暗自偷偷习武。

所以，无形间，林馨儿的言语神情里就显露出几分真实的性情。