“不，烟儿，我想出去走走。”林馨儿否决了烟儿的提议，说着还看向一旁的林博，眸中染上一抹凄然，“爹，我想去万安寺替娘上柱香。”

林博看了眼跟以前别无二致的卑微柔弱的林馨儿，“大婚之前，我可不希望再让太师府这边出了什么差错，你就老老实实呆在府里，想做什么等嫁过去之后再说。”

林馨儿知道此时的林博对西门靖轩的行为也没了底，生怕这个轩王在彬彬有礼的表面的掩护下出其不意的抓住他的不是，倒打一耙，让太师府陷入危机，所以他要守住这最后的几个时辰，保证林馨儿顺利奉旨出嫁。

“是。”林馨儿轻轻应了一声，垂下头，抿着唇不再多言。

见小姐一副闷闷不乐的样子，烟儿连忙道，“老爷，让奴婢替小姐去万安寺吧。顺便祈求夫人保佑小姐顺利出嫁，荣做轩王妃。”

大概由于烟儿说的目的也正是林博所想的，所以，林博扫了眼沉默不语的林馨儿，轻轻的点点头，折身离去。

烟儿长吁了口气，对林馨儿道，“小姐，你放心好了，奴婢知道小姐想跟夫人说什么话。”

林馨儿抬起头，看着烟儿牵强的挤出一丝笑容，“谢谢你，烟儿。”

确定烟儿已经离开太师府后，林馨儿一扫不乐的模样，避过太师府里的人，迅速的从后墙悄然掠走。

太师府里所有的人对她都不在意，就算她一时不在也不会被人发现，只有烟儿才会时时的跟着她，所以林馨儿提出去万安寺被拒绝后，烟儿代替她独自出门也能够达到她想要的目的。她的目的本就是想出去一趟，身边没了烟儿，她更有机会快速出府，之后办起事来还更方便一些。

林馨儿很快就追上了正返回轩王府的西门靖轩。

西门靖轩没有骑马，也没有坐轿，带着一名属下大摇大摆的走在路上。

那气宇轩昂，贵气又英姿勃勃的神态无疑吸引了一片片的目光，但是都碍于西门靖轩那拒人千里之外的冷漠淡然，不敢靠近半步。

林馨儿躲在暗处观察了片刻，有些明白西门靖轩的意图了。隐在面巾下的唇角不觉高高扬起，回身掠走。

就在林馨儿轻功掠开的时候，微微泛起的暗力被不远处的西门靖轩察觉，猛然回身，循着那股暗力，迅速追去。

水月宫的轻功已算上乘，但是与西门世家流传下来的破影功相比又差了一些，世人都知道青辕皇家的破影功与南疆那边的属国月华国所拥有的移光幻影是最好的两大轻功，无人能及。

林馨儿知道是自己的好奇心又中了西门靖轩的套儿，他大张旗鼓的去太师府送喜礼，根本不是出自针对太师府，想去太师府做点什么的原因，而是他给了自己一个成为众人瞩目的焦点的理由。包括他慢吞吞的返回王府，都是在故意吸引躲在暗处的人。

而所谓的躲在暗处的那些人就是在西门靖轩看来已经盯上了轩王府的水月宫的人，他料到那个女人反手羞辱了他之后，定会躲在暗处注意他的反应，所以就“特意”给了她机会。

而林馨儿因为心里有鬼，偏偏就被西门靖轩料中，特意尾随而来，无疑是撞到了刀刃上。

该死！

感觉到身后的人追着自己越来越近，林馨儿暗骂了自己一声，自从夜探轩王府开始，自己就变的被动起来，想问题也不那么全面，是自己的能力退步，还是西门靖轩比狐狸还要狡猾？看来以后对付西门靖轩要调整一下思路。

被西门靖轩逼的紧，林馨儿也不敢直接往太师府里跑，眼看着西门靖轩就要追上来，林馨儿一拐弯，跳进了一旁的阁楼。

满眼的白花花晃得林馨儿眼晕。跳进来之后，林馨儿才发觉自己闯进了青楼，还误撞到了别人的好事。

不过那人也真是够厉害，做事不仅不知回避的拉下床幔，还以一敌……

林馨儿眨了眨眼，看着缠在那个男人身上的五名女子，一个个对她这个不速之客全然不觉，还是那么的热情似火，饥渴难耐。

而那个仅在腰间搭了一条白色绸缎的男人则一脸享受的看着林馨儿，微眯着的眼睛里透出几分故意挑衅的不羁的放荡意味。

窗外的凌风逼近，林馨儿咻的回过神，不顾那个男人的异样目光，抬步就跨上了那张充满旖旎之色的大床，蒙头躲在了被子里。

适时，西门靖轩从窗子掠进，淡漠的眸光扫过屋内，最后落在了床上。

“轩王？”那个男人似乎突然被西门靖轩的意外出现惊到，连忙拍开缠在自己身上的女人，“去去，不见轩王来了么？还不赶快施礼？”

众女一听轩王，连忙停止了惹火撩人的动作，但是攀在那个男人的身上一时却无力下来，脑子清醒了，但是身体还不由自主的舍不得离开。

“免了。”西门靖轩淡淡的道，撇开目光巡视着屋子上下。

他可不要一群赤-裸的妓-女朝自己施礼，真是玷污了自己。

“轩王是来找我的么？莫非宫中有事？”那个男人故意忽略掉西门靖轩搜寻的目光，将身边的女人一个个推倒在一旁，似乎不经意的压住了被子。

“你可活的真够风流。”西门靖轩没有发现什么，漫不经心的扫了那个男人一眼，大步走向屋门，开门离去。

“呦，这不是轩王吗？”屋外响起老鸹谄媚的声音。

此时的林馨儿被几个女人隔着被子压在身下，若不是她功夫好，早就缓不过气了，直到听着那个男人淫-糜的声音响起，“来来，美人们继续。”才渐渐获得了轻松。

林馨儿暗自整理了一下面巾，确定还牢靠的遮着脸，才从被子底下翻身出来。

这时众女才纷纷“啊”的一声，发现还有个女人的存在。

“侠女，我可没做对不起你的事，请便。”那个男子向林馨儿暧昧的挤了下眼，转头对他身边的女人左拥右抱道，“来来来，美人们不要理她。”

林馨儿也不再多看那个男人，跳下床，纵身从窗子掠出。

那个男人衣不遮体的样子跟那些赤-身-裸-体，春-心-荡-漾的女人让人看了还真是面红耳赤，所幸林馨儿有面巾遮脸，才让人看不到她此时仓皇逃离的模样。