“王爷，您都娶了馨儿，馨儿就是王爷的女人，就算馨儿比不得别的女子，可是馨儿也懂得该如何伺候夫君。”假林馨儿说着再次向西门靖轩粘去，“王爷，洞房花烛良辰美酒，就让馨儿今夜伺候王爷吧。”

这让人起鸡皮疙瘩的声音让呆在床下的林馨儿都感到一阵作呕，这个女人可真是把她的形象毁尽了。

“你就这么想侍奉本王？”西门靖轩抬手勾住假林馨儿的下巴，将她卡在自己的一臂之隔。

假林馨儿的身子不能继续靠近，轻轻的抬起手伸向西门靖轩的腰间。

西门靖轩甩开手，后掠一步。

假林馨儿的手刚挨着西门靖轩的衣衫，便被甩到地上。而西门靖轩却无意中抵住了窗棱，电掣般的收回身子。

窗棱正好碰到了西门靖轩的后脑勺，就是被林馨儿拿石块砸到的地方。

西门靖轩冷漠带着厌恶的眸光中划过不被人察觉的寒意，那个水月宫的女人的模样不觉又浮现在眼前。

是不是还得多谢她分寸掌握的恰当，没有一下砸破自己的头？否则让人看到自己头上的伤势，又该如何解说？

虽然没有砸破头，但是头皮上的淤青是肯定有的，只是轻轻一碰就格外的疼。

心中一发火，西门靖轩就想到对那个女人的侵占，如果此时的洞房花烛夜里遇到她，他不介意用她来顶替林馨儿再行洞房之礼。

在冒火的同时竟然还想着要她，西门靖轩抬手揉了揉后脑勺，看来自己真被那个女人砸的不轻，晕乎起来。世上女人无数，偏偏对那个女人一次次心生强要之意，自己一贯保持的淡漠哪儿去了？

“王爷？”假林馨儿从地上爬起来，试着叫道，西门靖轩揉后脑勺的奇怪举止让她疑惑。

“给本王倒杯酒。”西门靖轩回身打开了窗子，想要透透气。

假林馨儿一愣，一时对西门靖轩变化的口气反应不过来。

“快点！”西门靖轩回身，倚着窗子站立，见林馨儿没有动，漠然的声音略略提高。

“是。”假林馨儿赶紧给西门靖轩倒了杯酒端了过去。

西门靖轩接过酒杯，仰头一饮而尽。

假林馨儿愣愣的看着西门靖轩，没想到轩王这么轻易的就喝了自己倒的酒。她原以为对付轩王还要下一番功夫。

没错，在倒酒的同时，假林馨儿暗中下了药。

原本，西门靖轩不肯跟她欢好，她就想给他下药。但是西门靖轩本来不用她倒酒，她就想靠近西门靖轩把药直接下在他身上，没想到还没靠近就被一把推开，就在她绞尽脑汁想着接下来该怎么做时，西门靖轩又出其不意的命她倒酒了。

所以，她就得手了。

西门靖轩饮尽杯中酒后，就把酒杯扔到了窗外，酒杯应声碎裂的声音也没有遣散他心头的烦躁。

心底有极强的意识想要抓住那个女人，昨日他走在大街上，明明已经将那个女人引出来，可是就差最后一步，没了那个女人的踪迹。

如果说那个女人从密室逃脱的做法让他受到难以启齿的羞辱，那么当他从青楼懊丧的走出来时，则让他第一次产生了从未有过的挫败感。

两次的打击，让他莫名的烦躁，一向沉着淡漠的心境被一次次的搅动。

当看着西门靖轩依着窗子软软的倒下之后，假林馨儿轻轻走上前，试探的摇晃了一下西门靖轩的身体，见毫无反应后，唇边绽出一抹冷笑，“轩王啊，轩王，亏你再小心也还是着了我的道儿。”

说着，假林馨儿关住窗子，把西门靖轩移到了床-上。

“本来我还想尝尝轩王的滋味，真是扫兴。”假林馨儿一边替西门靖轩褪去衣衫，一边道，“不过没关系，只要有了第一次，你就不能再否认林馨儿这个轩王妃名不副实了，要是我再‘正好’怀了身孕，就算你是本事大的轩王还能怎样？”

呆在床下的林馨儿听着那个冒牌货的算计，看来这个冒牌货是计划好要一次中的怀上轩王的种了，这也难怪母凭子贵，若是有个一儿半女处境确实会好些，只是不知道这个种究竟是出自哪里了。

透过垂落在地上的床单的缝隙，林馨儿看到一件件里里外外的衣衫抛在地上，再听得床上没了动静，想必那个冒牌货已经跟轩王同床共枕了。

真没想到西门靖轩这么轻易的就被人下了药，这让林馨儿都觉得讶异，如果她要是知道又是自己之前对西门靖轩的举动影响了他的心绪，让他不知死活出其不意的跟那个冒牌货要酒喝的话，不知是该夸赞自己的本事还是低看轩王的能力？

不过有一点可以肯定的是，要是西门靖轩醒来之后，又会将这笔帐连带记在林馨儿头上。

天还没有大亮，西门靖轩就醒了过来，看了看朦胧的天色，又看了看身边的情形，咻地坐起身，被子滑落，身子再次赤-条条的呈现。

身边的女人还在熟睡。西门靖轩忍无可忍的一把将假林馨儿揪起来。

“王爷？怎么了？”假林馨儿故意揉着迷迷糊糊的眼睛，娇柔的声音里夹杂着几分哀怨。

“你竟敢给本王下药，活的不耐烦了么？”西门靖轩一双寒眸逼近假林馨儿，五指紧扣着她的脖子。

“咳咳！”假林馨儿似乎被掐的喘不过气来，“王爷……是王爷喝醉了……忘了昨夜的事……臣妾岂敢……咳咳……”

“你以为本王不知道自己的酒量？信不信本王现在就废了你另一条腿？”西门靖轩说着，目光落在一侧，那滩红色的血迹。

恍惚间，他似乎又看到了密室的地上，那个不知名的女人留下痕迹。

正在床下迷糊着的林馨儿被吵动惊醒，听西门靖轩这袭人的口气，那个冒牌货可是危险了，不过那个女人既然有胆量对西门靖轩下手，就应该有底气应对吧，敢跟西门靖轩较量的人应该差不到哪儿去。