有了察觉，林馨儿便装作有腿疾的样子，晃着身子，一拐一拐的走着。

她确定躲在暗处的人不是西门靖轩，西门靖轩是她被拒婚的当晚才返回京城的，而且他的目光不会这么尖锐。

随着林馨儿走近自己的住处，那种异样的感觉也随之减弱，在她踏进屋子，返身关门时，微微抬起眸子，不着痕迹的扫过四周，已经觉察不到那双尖锐的眸光。

林馨儿轻轻的关住了门，回身走进屋内。

烟儿回来之后，二人又简单的为明日出嫁做了些准备，一下午就平安无事的过去了。

时隔几日，京城里又迎来了一场大婚，轩王亲自登门太师府迎娶嫡女残妃成了百姓们热议的话题，林馨儿所坐的火红喜轿再次成为众人的焦点，而跟随在喜轿旁，脖子上带着丝绸红花的白色高头骏马所驮载的身着喜服，意气风发的新郎官则是新的备受瞩目的中心。

此时的西门靖轩就像是浑身燃烧着如火光焰的战神，俊朗傲然的外表，英气逼人的身姿，那漠然直视前方的眸光则彰显着随手之间便尽收天下，一览众山的气概。

喜轿终于接到了轩王府。

西门靖轩先一步下马，走至轿前，在烟儿替林馨儿撩起轿帘时，伸出手。

林馨儿微愣，被红纱遮着的头略略低垂，眸光透过红纱的边缘缝隙落在那只结满厚重茧子的大掌上。

只是顿了几秒，林馨儿便将自己的手放在了西门靖轩的掌心里。

刚刚触碰到的一刹，林馨儿的心莫名的一抖。前夜，就是这双手将自己遏制在密室里……

来不及任何思索，林馨儿的手被西门靖轩紧攥，轻轻一带，林馨儿整个人还未出了轿子，就被拉拽到西门靖轩身上。

随着周围的人低声轻呼，林馨儿已经被西门靖轩横抱在怀中，大步向轩王府的大门走去。

烟儿后知后觉的才反应过来，连忙抿着想要笑出的口，急急忙忙的追了过去。

“真扫兴。”一个锦衣男子双臂环胸斜靠在王府附近的一棵大叔的枝桠上，隐没在繁茂的枝叶里，有些扫兴的嘀咕了一句。

本来有好多人都想看看玉树临风的轩王与拐脚王妃一起并肩走进王府的那一幕，想来也是滑稽。不想西门靖轩径自将林馨儿一路抱进了王府，直达喜堂，连一点地都没让他的王妃沾。

喜堂里，按规矩早已布置妥当，但轩王的父母，一个是先皇，一个是下落不明的太妃，都不可能出现，也就只能从简对着预留的位置参拜，而且轩王礼道周全的迎娶林馨儿已经给了林博极大的面子，做事都要把握分寸，所以皇上皇后也就没有特意屈尊降贵的大驾轩王府道贺。

行了夫妻对拜之礼后，西门靖轩又把林馨儿从喜堂抱进了喜房。那份表现给人的呵护让躲在一边的夫人都恨不得自己也身有残疾，只要能博得轩王的疼爱也值了。

得到林馨儿与西门靖轩顺利拜堂的消息后，心中没底的林博才松了口气，就算他位高权重，也从未想过有一天，他那个根本就提不到台面上的女儿会凭着一次进宫就博得了轩王妃的地位，到现在看来，那日进宫时林可儿突然身体不适才无奈的换做了林馨儿还真是冥冥之中的天意所使。

西门靖轩把林馨儿抱进喜房后就离开参加喜宴去了。

按照规矩，林馨儿只能坐在床边干等着。

“小姐，你先歇歇，奴婢替你守着门。”烟儿轻轻把门拉开一条缝隙，张望过后，对林馨儿道。

林馨儿也不客气，随手就撤掉了红纱盖头。

“哎呦，小姐，这可不行！”烟儿连忙跑到床边，把盖头替林馨儿遮好，“怎么歇都可以，就是别弄乱了头，取了盖头，这盖头可是要王爷亲自揭的，自己取了可是犯了大忌，不吉利。”

“你还讲究这个？昨天不还扯着我去偷看王爷？”林馨儿揶揄道。

“那个本来就没什么，好多普通人家的姑娘也偷偷的去看夫君呢，只是不让别人发现。”烟儿道，“还说呢，如果不是奴婢，小姐也不会在王爷跟前出丑，还好王爷也是大量的人，不计较。”

烟儿口口声声都表现出对西门靖轩的钦佩，让林馨儿暗自撇撇嘴，迟早有一天她要让西门靖轩在众人面前撕下伪装的面皮。

二人呆在喜房，一边吃着烟儿偷偷带来的果子，一边闲话家常，总算挨到了天黑，外面的喧闹声也渐渐弱了，烟儿赶紧将吃剩的果核收起，替林馨儿整了整衣衫红纱，准备等着西门靖轩的到来。

“瞧你，比我还紧张。”林馨儿拉着烟儿冰凉的手，取笑道。

“是啊，好紧张。”烟儿拍拍胸脯，紧张的望着屋门。

“屋子里的丫头，该出来了。”屋外有人叫道。

“小姐，奴婢该走了。”烟儿有些不舍，自从跟上林馨儿，这是第一次与小姐分屋住，以后，她更不可能再跟着小姐一起说笑中入睡了。小姐已经习惯了自己的照应，不知道以后夜里没了自己的相伴会不会适应？

呸呸呸！烟儿心底连喷了几口，现在小姐身边有了王爷，王爷也会照顾小姐的。

想到此，烟儿微微一笑，松开了林馨儿的手，转身默默走出了屋子。

以红色格调为主的屋子里，烛光静静的燃烧，被烟儿强制遮了一下午红纱的林馨儿顺手撤掉了红纱，放开眼界观察四周。

片刻，屋外响起轻微的脚步声。

随着屋门开合的声音，林馨儿已经将红纱重新遮盖。

“呼--”

一阵厉风直袭门面，林馨儿巍然静坐，而刚刚被遮好的盖头已经随风飘落。