林馨儿头上的珠钗轻轻摇曳，在宁静的屋子里发出细微而清脆的叮当声，也只有有高深功力的人才能听得到。

林馨儿抬起眸与来人四目相对，似乎是受到极大的惊吓，瞳孔瞬间放大。

林馨儿早就觉察到脚步声在屋外响起时的诡异，但当看清来人时更是诧异。

朝自己缓缓走近的人是个女子，一袭红衣，而她的脸竟然是自己的翻版，就像看到镜中的自己！

“吓着你了，是不是？”那个女人走到林馨儿跟前，俯下身，眉眼含笑的打量着林馨儿，“这么一打扮，还真不算难看，要是让我装一个丑女那才是难为我了。”

“你……你是谁？”林馨儿装作十分害怕的样子，身子朝后倾斜，想要避开那个女人。

“我是林馨儿，是刚娶进门的轩王妃呀。”那个女人故作惊讶的道。

“我没有得罪过你，你为什么要冒充我？”林馨儿依旧一副惊骇的样子，暗自注意着这个女人的脸。

这个女人的易容术很高，仔细查看都没有发现破绽。既然她冒充自己，一定就会面对西门靖轩，看来她对自己的易容也是很自信的。

除了水月宫，还有月华国有精湛的易容术，当下林馨儿就对这个女人的来历有了判定。

“可怜的林大小姐，要怪就怪你做了轩王妃吧。”那个女人伸手摸摸林馨儿的脸，笑道，“你早应该知道，轩王妃的位置可是有不少人盯着呢！”

林馨儿害怕的往一旁躲去，“你要对付轩王，请不要伤害我，求求你！”

“呵呵！”那个女人直起腰身，看着林馨儿胆小如鼠的模样嗤鼻笑道，“你这个女人还真自不量力，有哪点配得上太子妃，轩王妃的身份？”

“你若伤了我，我爹不会放过你的。”林馨儿搬出了林博。

“我就是林馨儿，不是还好好的活着么？”那个女人像是听到了一个笑话，再次逼近林馨儿，“世上只能有一个林馨儿存在，有我就没你。”

妖娆的声音里蕴含着恐怖的冷意，林馨儿瑟瑟发抖。

那个女人的目光在林馨儿的腿上轻扫，叹了口气，“让我装一个瘸子，也真是憋屈，不过你放心好了，用不了多久，林馨儿的腿就会痊愈，我会把林馨儿活的很光彩，你泉下有知的话也会欣慰的。”

“你……你不要过来！”林馨儿闪躲开那个女人，想要朝一边跑去。

这时，二人都听到有清晰的脚步声逼近。

“暂且顾不上处理你了。”那个女人说着纵手扑向林馨儿。林馨儿也很配合的任其得手，又被及时的点了穴道。

然后那个女人随手将动弹不得的林馨儿塞到了床下。

假的林馨儿捡起林馨儿掉落的红纱遮在头上，端正的坐在床边。

不一会儿，西门靖轩就推门而入。

“行了，想要嫁进皇家的目的你已经达到了，就算林可儿日后嫁给太子，你的身份也低不到哪儿去，做事总该有个知足。”西门靖轩走到桌边坐下，随手给自己倒了一杯酒。

桌上按照常规摆着果盘糕点美酒，是为新人共享夜宵准备的，但是西门靖轩似乎再无意理会还遮着红盖头的林馨儿。

“放心，本王不会认为当初要嫁给太子的提议是林博在背后指使的，林太师不笨，他即使想做皇亲国戚也不会故意把你推到台面上。”西门靖轩喝了口酒，把玩着酒杯随意的道。

西门靖轩对待林馨儿的里外不一让呆在床下的林馨儿听来并不觉得奇怪，大门一关，所有给外人看的戏就都停止了，生疏冷漠才应该是他们之间的相处之道。

西门靖轩一语就点破当初她向皇上提出想要嫁给太子的目的也并不惊奇，毕竟那是所有人表面上都能够看到的。

而且西门靖轩的意思说的很明白，就是说她林馨儿连做一个棋子的资格都不够，也正因为清楚林馨儿没有跟林博合谋谋求这场婚事，所以西门靖轩才会坐在这里跟她“好好”讲话，只是将这一切简单的当成林馨儿抓住机会想为自己谋个好名份的手段。

在林馨儿感叹西门靖轩精明的同时，也暗自庆幸。幸好西门靖轩只是将她当作一个给自己借机会谋归宿的瘸女看待，要是被他知道就连那进宫的机会也是她特意制造的，还不知会对她升起怎样的警惕？要是被他识破自己就是那夜对他反手一击的女人，自己的境况还不知道会多糟？

不过，此时这一切可能都不用她去面对，还有个替代品在不知好歹的等着。

“谢王爷大量。”假的林馨儿柔声开口，“不过，请王爷先替馨儿掀开盖头，可好？”

西门靖轩再次将酒杯送到自己的口边，斜眸瞟了眼坐在床边的女人，大手一挥，假林馨儿头上的红纱飘然落地，而杯中的酒已被西门靖轩一饮而尽。

“王爷，臣妾帮您斟酒。”假林馨儿含笑起身，似乎对西门靖轩打去盖头的做法不以为然。

假林馨儿身子一摇一摆的走到西门靖轩身边，盈盈素手拿起酒壶。

西门靖轩站起，夺过酒壶，打量着这个敢主动靠近自己的女人，娇艳的妆容中带着几分抚媚，笑意盈盈的望着自己，不知为何竟让他想起了青楼里热情迎客的那些庸俗女子。

西门靖轩眉头微皱，冷漠的眸中划过一丝厌恶，抬手将林馨儿推向一边。

“王爷！”假林馨儿没料到西门靖轩会厌恶自己，确切的说在她看来是厌恶林馨儿。

本就做好了被厌弃的准备，所以这个假林馨儿才给自己的易容面具精心上妆，尽量让林馨儿看起来美艳动人，加上自己勾人摄魄的眸子，就算是身体有残疾，也能用一张精美的外表迷惑住西门靖轩。再说洞房花烛，本就是堂而皇之的暧-昧之夜，难道西门靖轩真能舍弃送到嘴边的东西？若真如此，他的府上也就不会养着三个夫人了。

可是，这个假林馨儿还是估错了情况，不由的暗骂林馨儿自不量力，她替她出马都把西门靖轩搞不到手，若是凭真的林馨儿，轩王弃妃早就当定了。

看来，该使备用的手段了。