听那个男人的话，似乎也是宫中的人，与西门靖轩认识，但跟西门靖轩说话的口气又不像是一般的人。

林馨儿顾不得多想其他，快速返回太师府。

“死丫头，这么长时间不见你，跑哪儿了？”

刚进门，林馨儿就见柳随香一边骂着一边从自己的屋子走出来。

这样跟泼妇一样的女人连给娘亲提鞋都不配，真不知道战场上威风飒飒的爹怎么会让这样一个女人做了太师夫人，就算娘不在了，家里就剩这么一个三夫人，外面的女人多的事，好多人都眼巴巴的想踏进林家的府门，怎么就让这么个小三上位？

林馨儿微微颦起眉头，向柳随香走去。

“问你话呢？哑巴了？这轩王妃的位子还没坐呢，就目中无人了？别到时候又进不了门被赶回来，你可别再丢人现眼的踏进太师府的门！”柳随香骂着，一手就朝林馨儿的嘴拧去。

林馨儿不着痕迹的避开，柳随香的手拧了个空，不甘心的想追进一步，林馨儿恰恰开口了，说起话来的口气还是很小心的样子，“三娘什么时候管起我上茅厕的事了？难道以后方便也得让三娘陪着不成？”

跟随柳随香的丫鬟不觉的轻噗出声。

“烂嘴了你！”柳随香一时够不着林馨儿，反手打在了丫鬟的脸上。

小丫鬟捂着火辣辣的脸，不敢吱声。

柳随香只是在屋里屋外不见林馨儿，可不会专门去茅厕寻人，何况她又弄不清林馨儿究竟不见了多久，林馨儿说去方便了，她还真说不得什么，否则就真成了林馨儿所说的管起了茅厕的事，那不就是在说她连一个卑贱的奴婢都不如了么？并不是所有的事都是主子该管的，能管的。

林馨儿难得的一口气说了这么长的一句话，让柳随香微微一愣，手又发泄般的打过小丫鬟，也算舒了口气，便没再跟着林馨儿的话继续追究，掉头指着敞开的屋门说，“你爹吩咐了，给你多加了一箱丰厚的嫁妆，免得寒酸了，到轩王府丢我们太师府的脸。”

“有劳三娘了。”林馨儿瞟了眼放在门口的红木箱子。

“你先去看看。”柳随香随口道。

“不了，三娘准备的一定都是上品。”林馨儿道。

“是你先不过目的，要是不满意可别怪我堂堂太师夫人薄待你。”柳随香说着吩咐一旁的丫鬟，“小姐不看了，你把东西送到前厅，明日跟着其他东西一起送到轩王府。”

“是。”丫鬟不敢怠慢，连忙跑进屋子，吃力的抱起看似沉甸甸的箱子，走了。

“早知道她不看，我也就不用瞎忙活了。”随后离开林馨儿住处的柳随香道。

“娘，不必跟她计较，明天嫁不成也就罢了，若真的顺利嫁进了轩王府，咱们也等着看好戏。”等在不远处的林可儿迎上柳随香道。

柳随香被林馨儿一口一个三娘叫的大为冒火，这么多年，林馨儿什么地方都可以服软，就像一个软柿子任她们母女揉捏，可就是这称谓，总是叫她三娘，生怕全府上下不知道太师夫人的出身似地。

为这，柳随香让林馨儿吃了不少苦头，最后也疲了，加上林博也认可了这个叫法，柳随香才无可奈何的不再存心计较。

“对，看好戏！”柳随香恨恨的道，“别以为离开太师府，就能飞上枝头做了凤凰。”

倚着墙边站立的林馨儿将那对母女的对话听的清清楚楚，像这样背后说她，又存了歹心的话她听的多了，看来这一次，那对母女已经将算计她的黑手伸向了轩王府，她都要离开太师府了还不肯放过她，像这样不知好歹的人根本不值得一贯的迁就。

从昨天傍晚离开太师府到现在快近中午，林馨儿一口饭都还没吃，烟儿从万安寺回来还得一段时间，除了烟儿又没人在意她的温饱，但是烟儿又不知道昨晚与今早用膳的其实不是她家小姐，根本不知道她早已饿的肚子咕咕叫了。

林馨儿打算自己去趟膳房。

装腿脚不灵便其实也是一门功夫，当林馨儿一拐一拐的出现在众人面前时，得有足够的忍耐性，得能够甘于沉寂容忍异样的眼光。师父说这也是对她性情的一种磨练，所以她很听话的这样做了。

“大小姐，烟儿不在吗？你要不要就在这里用膳？”膳房管事的见林馨儿独自前来问道，她不敢肯定像林馨儿这样的不灵便，会不会一脚没走稳给绊倒，摔掉了碗筷。

记得林馨儿小时候就摔过一次，将汤汤水水都洒了一身，狼狈极了。不过，也只有林馨儿自己清楚摔倒的原因，无非都是拜林可儿所赐。

“瞧这话说的，人家可是大小姐，怎么会呆在下人的地方用膳？”另一个丫鬟撇撇嘴道。

“好啊，就在这里吧。”林馨儿仿佛没有听到那个丫鬟的话，微微一笑，对管事说。

见林馨儿寻了个位置坐下，管事不声不响的给她端来了饭菜。

太师府里，大多数的下人在最基本的礼节上是没问题的，除了跟太师夫人身边的贴身丫鬟熟络的人，其他的人眼里多少都还是有这位大小姐的，毕竟人家的出身摆在那里，何况又是马上要做轩王妃的人，这都是她们这些做奴做婢的无法相比的。

林馨儿填饱了肚子，就离开膳房。

本打算趁人不备快速返回住处，但是一出膳房的门就感到一股异样的力道藏匿在附近，那种力道分明是隐在暗处的人在尽力压克自己的气息，可以防备一般的人，但是像林馨儿这样的高手必定能够及时发现。

这种异样的感觉让林馨儿想到在太子府门口的那天，当她坐轿离去时，分明觉察到附近的一座阁楼上有一双眼睛在注意着她，那双眼睛跟普通的看客不同，非常尖锐，她曾“无意间”循望，却没发现什么。而此时她感觉到的又是这么一双尖锐的眸光在盯着自己。