林馨儿蹲下身，撕下了那个女人的人皮面具。

是一个陌生的女人。

林馨儿又在那个女人身上搜索，没有发现任何可疑的东西。这并不奇怪，为了防止被西门靖轩识破，她会很小心，不会把令人起疑的东西带在身上。

现在这具尸体已经没什么用了，但是要弄出轩王府还有些费事。林馨儿决定先把尸体藏起来，等天黑了再办事。

就在林馨儿准备把尸体拖回到床下时，觉察到了外面有异样的动静。

眸中光芒一闪，林馨儿顺手抓向那个女人的脸，手移开，那张脸已经扭曲的看不出本来的面目。

林馨儿起身，抬脚在那具尸体的双膝跺了两脚，然后把尸体踢到了床下。

这个时候，一个男人悄无声息的从窗子翻了进来。

不是水月宫的人，林馨儿暗暗沉下微动的心，“你可真胆大，竟敢明目张胆的闯进来。”

无疑，这个人如此直接的出现在她的面前，一定是把她当作了那个冒充她的女人，前来接头。

“你们这对夫妻还真是特别，一个天还没大亮就离开了王府，一个早早就穿戴整齐，好像什么事也没发生--”那个男人说着瞟向了床榻，露出一丝贱笑，“看来你的好事也成了。”

“我出马不会失手。”林馨儿模仿着那个女人的口气，冷冷的道。

“好，希望我们能够通力合作完成主子交给的任务，立个大功。”那个男人道，“林馨儿呢？”

“有我就没有她。”林馨儿说着，瞟了眼床下，向那个男人轻微示意。

那个男人走到床边，撩起了垂下的床帐，弯腰望去，看见了一具面目不清的女尸。

“你下手可真够狠的，死了还要毁了容。”那个男人直起身道。

“要是你办事不利，被人看到林馨儿的脸不就坏事了？”林馨儿道，从这个男人询问林馨儿的去向上判断，这个男人及时出现就是为了替那个女人扫掉尾巴，帮助她处理林馨儿的，所以她才故意这么说。

“你能顺利的留在西门靖轩身边，我办事也不会出差错。”被林馨儿怀疑了自己的能力，那个男人有些不快。

“好啊，那你就赶快把尸体拖弄走，免得坏了我的事。”林馨儿故意挑衅的口吻道。

“死女人，别以为现在你受主子的器重，是这件任务的主使就觉得了不起，你要把事情办砸了，还不知道会怎么个不得好死。”男人恨恨的道。

然后弯腰从床下把尸体拖出来，又从身上掏出一个黑色的大口袋，把尸体装了进去，背在肩上。

“不服气又怎样？你不还得听我的？”林馨儿挑挑眉，得意的道。

她就是要从跟这个男人的对话中猜测二人的身份，现在她已经肯定那个女人的地位不低，手下还使唤着一批人，只是不知道他们口中的主子是谁？潜入轩王府究竟想做什么？

也不能怪那个主子有眼无珠，派了个出师不利的女人，只能说她林馨儿掩藏的极深，谁也没有想到她会反手一击，取而代之。就连现在，这个男人对林馨儿冒充了他的同谋的身份也毫不怀疑。

“你别得意！”那个男人冷哼一声，背着大口袋掠出窗子。

他是盯着西门靖轩离开王府后才潜进来的，也得趁西门靖轩还没回来赶紧溜走，免得发生意外。

林馨儿倚窗望去，天已经开亮，全无任何异样的踪影。

那个男人能背着尸体从轩王府出入，若不是他掌握着什么秘密通道，就是对轩王府极为熟悉，从他自身的武功上判断，算不得奇高，应该跟星瑶月瑶持平。

由于自己栽在了西门靖轩手里，所以林馨儿遣走了依瑶之后，让星瑶月瑶也倍加小心，尽量少出现在轩王府，将接头的地点安排在了王府之外。

现在，冒用了那个神秘女人的身份，林馨儿想到了一个保护水月宫的主意，暂且撇开水月宫，利用这股神秘的力量办她需要做的事。

林馨儿正在琢磨着她的计划，响起了敲门声，还有烟儿的声音，“小姐，你起来了吗？”

林馨儿连忙关住窗子，脱去自己身上的喜服，把头发打乱，装成刚睡醒的样子，躺在床-上。

“烟儿，进来吧，门没锁。”林馨儿懒洋洋的回应。

烟儿推门而入，一边走向林馨儿一边道，“王爷就那么忙吗？一大早就离开王府了，这可是新婚呢！”

“王爷出去了？”林馨儿坐起身问，刚才那个男人也说西门靖轩出去了，所以她并不是真的讶异。

“是啊，我听到王爷让人备马。”烟儿刚回答，目光就落在了床-上，眼睛眨了眨，掩嘴笑了。

林馨儿知道烟儿笑什么，起身下床，揪起了身下的单子。

“这有什么好藏着掖着的？”烟儿一把躲过床单，“这可是小姐受王爷宠幸的证据，你还故意给涂了粉遮住，有什么不好意思的？”

烟儿不知道那些粉末是瓷瓶化碎的，只以为是林馨儿故意撒了粉。

昨夜，烟儿一宿没睡着，就替林馨儿担心，虽然住在偏房，但是怕被人发现怪罪也没敢去偷窥，天还没亮又听到西门靖轩离开的声音，让她的心跟着七上八下的，就怕洞房夜有什么问题，现在看来是她多虑了，她家小姐美着呢！

“好了，不跟你争了，帮我打水洗脸吧。”林馨儿笑笑，没有再多说什么。

烟儿笑呵呵的拿着那条染了印记的床单走了。

很快烟儿端着一盆水回来，林馨儿洗漱一番，换了一身粉红色衣衫替代了喜服的娇艳，在烟儿的百般恳求下，依旧维持习惯性的素面朝天，抛弃了出嫁时的明艳妆容。

这是她娘留给她的最真实的模样，就算做了王妃，她也要如此。

烟儿帮林馨儿梳好头后道，“小姐，夫人给准备的嫁妆都放在喜堂还没来得及收回来，奴婢去帮着取来，昨日你也没看看夫人都给准备了些什么，让奴婢帮着给你挑一件相称的头饰吧。”

“随你了，有什么喜欢的自己就拿去，不要跟我客气。”林馨儿毫不在意的道，嫁妆无非就是那些庸俗的饰品脂膏之类，她都不感兴趣。

这边烟儿还没来得及回话，屋外突然想起了一声惨叫，凄厉的让人听来能起一身鸡皮疙瘩。